---
title: MABS로 파일 데이터 백업
description: MABS로 서버 및 클라이언트 컴퓨터에서 파일 데이터를 백업할 수 있습니다.
ms.topic: conceptual
ms.date: 08/19/2021
ms.openlocfilehash: 5c5535969340b5612758ee0781e030fad0ec6dc6
ms.sourcegitcommit: 0770a7d91278043a83ccc597af25934854605e8b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 09/13/2021
ms.locfileid: "124806709"
---
# <a name="back-up-file-data-with-mabs"></a>MABS로 파일 데이터 백업

MABS(Microsoft Azure Backup Server)를 사용하여 서버 및 클라이언트 컴퓨터에서 파일 데이터를 백업할 수 있습니다.

## <a name="before-you-start"></a>시작하기 전에

1. **MABS 배포** - MABS가 올바르게 설치 및 배포되었는지 확인합니다. 다음 문서를 검토하는 것이 좋습니다.

   - [MABS 설치](backup-azure-microsoft-azure-backup.md)

   - [MABS가 백업할 수 있는 것은 무엇인가요?](backup-mabs-protection-matrix.md)

   - [MABS의 새로운 기능](backup-mabs-whats-new-mabs.md)

   - [MABS 릴리스 정보](backup-mabs-release-notes-v3.md)

1. **스토리지 설정** - 디스크, 테이프 및 Azure를 사용한 클라우드에 백업된 데이터를 저장할 수 있습니다. 자세한 내용은 [데이터 스토리지 준비](/system-center/dpm/plan-long-and-short-term-data-storage?view=sc-dpm-2019&preserve-view=trus)를 참조하세요.

1. **MABS 보호 에이전트 설정** - 백업하려는 모든 머신에 MABS 보호 에이전트를 설치해야 합니다. [MABS 보호 에이전트 배포](backup-azure-microsoft-azure-backup.md)를 읽어보세요.

## <a name="back-up-file-data"></a>파일 데이터 백업

MABS 인프라를 설정한 후에는 백업하려는 파일 데이터가 있는 보호 머신을 사용하도록 설정할 수 있습니다.

1. 보호 그룹을 만들려면 **보호** > **작업** > **보호 그룹 만들기** 를 클릭하여 MABS 콘솔에서 **새 보호 그룹 만들기** 마법사를 엽니다.

1. **보호 그룹 종류 선택** 에서 **서버** 를 선택합니다.

1. **그룹 구성원 선택** 에서 보호 그룹에 파일 데이터를 백업하려는 컴퓨터를 추가합니다. 해당 컴퓨터에서 위치, 공유 및 보호할 폴더를 선택합니다.  [보호 그룹 배포](backup-support-matrix-mabs-dpm.md) 다양한 유형의 폴더(예: 바탕 화면) 또는 다양한 파일이나 전체 볼륨을 선택할 수 있습니다. 보호에서 특정 위치를 제외할 수도 있습니다.

   >[!NOTE]
   > 중복 제거를 사용하도록 설정된 볼륨을 보호하는 경우 [데이터 중복 제거](/windows-server/storage/data-deduplication/install-enable) 서버 역할이 MABS 서버에 설치되어 있는지 확인합니다. 중복 제거에 대한 자세한 내용은 [지원 매트릭스](backup-support-matrix-mabs-dpm.md#deduplicated-volumes-support)를 참조하세요.   

1. **데이터 보호 방법 선택** 에서 단기 및 장기 백업을 처리할 방법을 지정합니다. 단기 백업은 디스크에서 Azure Backup(단기 또는 장기)으로 Azure 클라우드에 백업하는 옵션을 사용하여 항상 디스크에 먼저 적용됩니다. 클라우드에 장기 백업 대신 MABS 서버에 연결된 독립 실행형 테이프 디바이스 또는 테이프 라이브러리에 장기 백업을 구성할 수도 있습니다.

1. **단기 목표 선택** 에서 디스크의 단기 스토리지에 백업하는 방법을 지정합니다.  **보존 범위** 에서 데이터를 디스크에서 유지할 기간을 지정합니다. **동기화 빈도** 에서 디스크에 증분 백업을 실행할 빈도를 지정합니다. 백업 간격을 설정하지 않으려는 경우 **각 복구 지점이 예약되기 직전에** MABS가 빠른 전체 백업을 실행하도록, 복구 지점 직전을 선택할 수 있습니다.

1. 장기 스토리지를 위한 테이프에 데이터를 저장하는 경우 **장기 목표 지정** 에서 테이프에 데이터를 보관하려는 기간을 나타냅니다(1-99년). 백업 빈도에서 테이프에 백업을 실행해야 할 빈도를 지정합니다. 빈도는 다음과 같이 지정한 보존 범위에 따라 다릅니다.

   - 보존 범위가 1-99년일 경우 매일, 매주, 격주, 매월, 분기마다, 반년마다 또는 매년 백업을 수행하도록 선택할 수 있습니다.

   - 보존 범위가 1-11개월일 경우 매일, 매주, 격주 또는 매월 백업을 수행하도록 선택할 수 있습니다.

   - 보존 범위가 1-4주일 경우 매일 또는 매주 백업을 수행하도록 선택할 수 있습니다.

   독립 실행형 테이프 드라이브에서 보호 그룹이 하나뿐인 경우 MABS는 테이프의 공간이 부족해지기 전까지 매일 백업에 동일한 테이프를 사용합니다. 테이프의 다른 보호 그룹에서 데이터를 공동 배치할 수도 있습니다.

   **테이프 및 라이브러리 세부 정보 선택** 페이지에서 사용할 테이프/라이브러리를 지정하고 데이터를 테이프에 압축 및 암호화해야 하는지 여부를 지정합니다.

1. **디스크 할당 검토** 페이지에서 보호 그룹에 대해 할당된 스토리지 풀 디스크 공간을 검토합니다.

   **총 데이터 크기** 는 백업할 데이터의 크기이고 **MABS에서 프로비저닝할 디스크 공간** 은 MABS에서 보호 그룹에 권장하는 공간입니다. MABS는 설정에 따라 가장 적합한 백업 볼륨을 선택합니다. 하지만 사용자가 **디스크 할당 세부 정보** 에서 백업 볼륨 선택을 편집할 수 있습니다. 워크로드에 대한 드롭다운 메뉴에서 원하는 스토리지를 선택합니다. 편집을 통해 **사용 가능한 디스크 스토리지** 창에서 **총 스토리지** 및 **사용 가능한 스토리지** 의 값을 변경합니다. 미달 프로비전된 공간은 향후 원활한 백업이 가능하도록 MABS가 볼륨에 추가하도록 제안하는 스토리지 용량입니다.

1. **복제본 만들기 방법 선택** 에서 최초 전체 데이터 복제를 처리할 방법을 선택합니다.  네트워크를 통해 복제하도록 선택할 경우 사용률이 낮은 시간을 선택하는 것이 좋습니다. 대용량 데이터이거나 네트워크 상태가 최적화되지 않은 경우 이동식 미디어를 사용하여 데이터를 오프라인으로 복제하는 것을 고려하세요.

1. **일관성 확인 옵션 선택** 에서 일관성 확인을 자동화하는 방법을 선택합니다. 확인은 복제본 데이터가 일치하지 않을 때만 실행하거나 일정에 따라서만 실행하도록 설정할 수 있습니다. 자동 일관성 확인을 구성하지 않더라도 언제든지 MABS 콘솔의 **보호** 영역에서 보호 그룹을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **일관성 확인 수행** 을 선택하여 수동으로 확인할 수 있습니다.

1. Azure Backup을 사용하여 클라우드에 백업하도록 선택한 경우 **온라인 보호 데이터 지정** 페이지에서 Azure에 백업할 워크로드를 선택해야 합니다.

1. **온라인 백업 일정 지정** 에서 Azure에 증분 백업이 실행되는 빈도를 지정합니다. 매일, 매주, 매월 및 매년 백업을 실행하도록 예약할 수 있습니다. Backup은 하루 두 번까지 수행할 수 있습니다. 백업이 실행될 때마다 Azure에는 MABS 디스크에 저장된 백업 데이터 복사본에서 데이터 복구 지점이 만들어집니다.

1. **온라인 보존 정책 지정** 에서 일별/주별/월별/연도별 백업에서 만들어진 복구 지점이 Azure에서 유지되는 방법을 지정할 수 있습니다.

1. **온라인 복제 선택** 에서 데이터의 최초 전체 복제를 수행하는 방법을 지정합니다. 네트워크를 통해 복제할 수도 있고 오프라인 백업(오프라인 시딩)을 수행할 수도 있습니다. 오프라인 백업에는 Azure Import 기능이 사용됩니다. [자세히 알아봅니다](./backup-azure-backup-import-export.md).

1. **요약** 페이지에서 설정을 검토합니다. **그룹 만들기** 를 클릭하면 데이터의 최초 복제가 발생합니다. 작업이 완료되면 보호 그룹 상태가 **상태** 페이지에 **정상** 으로 표시됩니다. 그런 다음 백업이 보호 그룹 설정에 따라 수행됩니다.

## <a name="recover-backed-up-file-data"></a>백업된 파일 데이터 복구

복구 마법사를 사용하여 데이터를 복구할 수 있습니다. 마법사의 **보호된 데이터** 창에서 보호된 볼륨을 두 번 클릭하면 MABS는 결과 창에 해당 볼륨에 속하는 데이터를 표시합니다. **필터** 를 클릭하여 보호된 서버 이름을 사전순으로 필터링할 수 있습니다. 트리 뷰에서 복구할 데이터 원본을 선택한 후 달력에서 굵게 표시된 날짜를 클릭하여 특정 복구 지점을 선택할 수 있습니다. **작업** 창에서 **복구** 를 클릭하면 MABS에서 복구 작업을 시작합니다.

## <a name="recover-data"></a>데이터 복구
다음과 같이 MABS 콘솔에서 데이터를 복구합니다.

1. MABS 콘솔의 탐색 모음에서 **복구** 를 클릭합니다. 복구하려는 데이터를 찾습니다. 결과 창에서 데이터를 선택합니다.

1. 사용 가능한 복구 지점은 복구 지점 구역의 달력에 굵게 표시됩니다. 복구할 복구 지점의 굵게 표시된 날짜를 선택합니다.

1. **복구 가능한 항목** 창에서 복구할 항목을 클릭하여 선택합니다.

1. **작업 창** 에서 **복구** 를 클릭하여 복구 마법사를 엽니다.

1. 다음과 같이 데이터를 복구할 수 있습니다.

   1. **원본 위치에 복구** 클라이언트 컴퓨터가 VPN을 통해 연결된 경우 이 옵션은 작동하지 않습니다. 이 경우 대체 위치를 사용한 다음 해당 위치에서 데이터를 복사합니다.

   1. **대체 위치에 복구**-

   1. **테이프에 복사** 이 옵션은 선택한 데이터가 들어 있는 볼륨을 MABS 라이브러리의 테이프에 복사합니다. 테이프의 데이터를 압축하거나 암호화하도록 선택할 수도 있습니다.

1. 복구 옵션을 지정합니다.

   1. **기존 버전 복구 동작**- **복사본 만들기**, **건너뛰기** 또는 **덮어쓰기** 를 선택합니다. 이 옵션은 원본 위치에 복구하는 경우에만 사용할 수 있습니다.

   1. **보안 복원**- **대상 컴퓨터의 보안 설정 적용** 또는 **복구 지점 버전의 보안 설정 적용** 을 선택합니다.

   1. **네트워크 대역폭 사용량 제한** - 네트워크 대역폭 사용량 제한을 사용하려면 **수정** 을 클릭합니다.

   1. **하드웨어 스냅샷을 사용한 SAN 기반 복구 사용**- 보다 신속한 복구를 위해 SAN 기반 하드웨어 스냅샷을 사용하려면 이 옵션을 선택합니다.
      
      이 옵션은 하드웨어 스냅샷 기능을 사용하도록 설정된 SAN이 있고, 해당 SAN에 복제본을 만들고 복제본을 분할하여 쓸 수 있는 기능이 있으며, 보호된 컴퓨터와 MABS 서버가 동일한 SAN에 연결되어 있는 경우에만 사용할 수 있습니다.

   1. **알림**- **복구를 완료하면 전자 메일 보내기** 를 클릭하고 알림을 받을 받는 사람을 지정합니다. 전자 메일 주소는 쉼표로 구분합니다.

1. 위의 옵션을 선택한 후 **다음** 을 클릭합니다.

1. 복구 설정을 확인하고 **복구** 를 클릭합니다. 복구가 진행 중일 때는 선택한 복구 항목에 대한 동기화 작업이 취소됩니다.

MBS(Modern Backup Storage)를 사용하는 경우 파일 서버 EUR(최종 사용자 복구)이 지원되지 않습니다. 파일 서버 EUR은 최신 백업 스토리지를 사용하지 않는 VSS(볼륨 섀도 복사본 서비스)에 종속됩니다. 최종 사용자 복구를 사용하는 경우 다음과 같이 데이터를 복구합니다.

1. 보호된 데이터 파일로 이동합니다. 파일 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **속성** 을 클릭합니다.

1. **속성** > **이전 버전** 에서 복구할 버전을 선택합니다.