---
title: Azure 파일 동기화 서버 엔드포인트 만들기
description: 서버 엔드포인트 생성 시 옵션과 상황에 가장 적합한 옵션에 대해 이해합니다.
author: fauhse
ms.service: storage
ms.topic: how-to
ms.date: 06/01/2021
ms.author: fauhse
ms.subservice: files
ms.openlocfilehash: b981ae7394e070d4da793fddccdd52e4350bde86
ms.sourcegitcommit: 9339c4d47a4c7eb3621b5a31384bb0f504951712
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 07/14/2021
ms.locfileid: "113799473"
---
# <a name="create-an-azure-file-sync-server-endpoint"></a>Azure 파일 동기화 서버 엔드포인트 만들기

서버 엔드포인트는 서버 볼륨의 폴더와 같이 등록된 서버의 특정 위치를 나타냅니다. 서버 엔드포인트는 다음 조건을 충족해야 합니다.

- 서버 엔드포인트는 탑재된 공유가 아닌 등록된 서버의 경로여야 합니다. NAS(Network Attached Storage)는 지원되지 않습니다.
- 서버 엔드포인트는 시스템 볼륨에 있을 수 있지만 시스템 볼륨의 서버 엔드포인트는 클라우드 계층을 사용하지 않을 수 있습니다.
- 볼륨에 서버 엔드포인트를 설정한 후 경로 또는 드라이브 문자를 변경하는 것은 지원되지 않습니다. 서버 엔드포인트를 만들기 전에 적절한 경로를 사용하고 있는지 확인합니다.
- 등록된 서버는 여러 서버 엔드포인트를 지원할 수 있지만 동기화 그룹은 지정된 시간에 등록된 서버당 하나의 서버 엔드포인트만 가질 수 있습니다. 동기화 그룹 내의 다른 서버 엔드포인트는 서로 다른 등록된 서버에 있어야 합니다.
- 해당 네임스페이스가 겹치지 않고 각 엔드포인트가 고유한 동기화 그룹에 동기화되는 경우 여러 서버 엔드포인트가 같은 볼륨에 있을 수 있습니다(예: F:\sync1 및 F:\sync2). 

이 문서는 새 서버 엔드포인트를 만들고 동기화를 시작하는 데 필요한 옵션과 결정을 이해하는 데 도움이 됩니다. 이 작업을 수행하려면 [Azure 파일 동기화 배포에 대한 계획](file-sync-planning.md)을 완료하고 서버 엔드포인트를 만들기 위해 [이전 단계에서 필요한 리소스](file-sync-deployment-guide.md)를 배포해야 합니다.

## <a name="prerequisites"></a>사전 요구 사항

서버 엔드포인트를 만들려면 먼저 다음 조건이 충족되는지 확인해야 합니다. 
- 서버에 Azure 파일 동기화 에이전트가 설치되고 등록되어 있습니다. Azure 파일 동기화 에이전트를 설치하기 위한 자세한 내용은 [Azure 파일 동기화에서 서버 등록/등록 취소](file-sync-server-registration.md)를 참조하세요. 
- 스토리지 동기화 서비스가 배포되었는지 확인합니다. 스토리지 동기화 서비스를 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 [Azure 파일 동기화를 배포하는 방법](file-sync-deployment-guide.md)을 참조하세요. 
- 동기화 그룹을 배포했는지 확인합니다. [동기화 그룹을 만드는](file-sync-deployment-guide.md#create-a-sync-group-and-a-cloud-endpoint) 방법을 알아보세요.
- 서버가 인터넷에 연결되어 있고 Azure가 액세스 가능한지 확인합니다. Azure 파일 동기화는 서버와 클라우드 서비스 간의 모든 통신에 포트 443을 사용합니다.

## <a name="create-a-server-endpoint"></a>서버 엔드포인트 만들기

[!INCLUDE [storage-files-sync-create-server-endpoint](../../../includes/storage-files-sync-create-server-endpoint.md)]

### <a name="cloud-tiering-section"></a>클라우드 계층화 섹션

새 서버 엔드포인트를 만들 때 Azure 파일 동기화의 클라우드 계층화 기능을 옵트인(opt in)할 수 있습니다. **클라우드 계층화** 섹션의 옵션은 나중에 변경할 수 있습니다. 그러나 새 서버 엔드포인트에 대해 클라우드 계층화를 사용하도록 설정하거나 사용하지 않도록 설정하는 방법에 따라 다음 섹션에 나와 있는 다양한 옵션을 사용할 수 있습니다.

자세한 내용은 기본 사항, [정책](file-sync-cloud-tiering-policy.md) 및 모범 사례를 다루는 [클라우드 계층화 문서](file-sync-cloud-tiering-overview.md)를 참조하세요. 

### <a name="initial-sync-section"></a>초기 동기화 섹션

**초기 동기화** 섹션은 동기화 그룹의 첫 번째 서버 엔드포인트에만 사용할 수 있습니다. 추가 서버 엔드포인트는 [초기 다운로드 섹션](#initial-download-section)을 참조하세요.

기본적으로 다음과 같은 두 가지 초기 동기화 동작이 있습니다.

:::row:::
    :::column:::
        **병합**
    :::column-end:::
    :::column:::
        **신뢰할 수 있는 업로드**
    :::column-end:::
:::row-end:::
:::row:::
    :::column:::
        병합은 표준 옵션이며 기본적으로 선택되어 있습니다. 특정 마이그레이션 시나리오가 아니라면 **병합** 에 있는 선택 항목은 그대로 둡니다. 
* 서버 위치를 조인할 때 대부분의 시나리오에서는 서버 위치 또는 클라우드 공유가 비어 있습니다. 이러한 경우 **병합** 이 올바른 동작이며 예상 결과로 이어집니다. 
* 두 위치 모두에서 파일 및 폴더를 포함하는 경우에는 네임스페이스가 병합됩니다. 서버에 클라우드 공유에도 있는 파일 또는 폴더 이름이 있으면 동기화 충돌이 발생합니다. [충돌은 자동으로 해결됩니다](../files/storage-files-faq.md#afs-conflict-resolution). </br> </br> **병합** 옵션 내에 Azure 파일 공유의 콘텐츠가 서버에 처음 도착하는 방법에 대한 선택 항목이 있습니다. 이 선택은 Azure 파일 공유가 비어 있는 경우에는 영향을 주지 않습니다. 예정된 단락에서 추가 세부 정보를 찾을 수 있습니다. [초기 다운로드](#initial-download-section)
    :::column-end:::
    :::column:::
        **신뢰할 수 있는 업로드** 는 특정 마이그레이션 시나리오용으로 예약된 초기 동기화 옵션입니다. 예를 들어 Azure Data Box와 클라우드 공유를 시드하는 데 사용된 것과 동일한 서버 경로를 동기화합니다. 이 경우 클라우드와 서버 위치는 대부분 동일한 데이터를 갖지만 서버가 약간 더 최신입니다. Data Box 전송 중에 사용자가 변경 내용을 유지했습니다. 이 마이그레이션 시나리오에서는 충돌을 발생시키지 않고 서버(더 최신) 변경 내용과 함께 클라우드를 원활하게 업데이트하기 위해 호출합니다. 따라서 서버는 네임스페이스의 모양에 대한 권한이며, Data Box가 서버에서 대규모 초기 업로드를 방지하는 데 사용되었습니다. 서버 신뢰할 수 있는 업로드를 사용하면 오프라인 데이터 전송 메커니즘을 사용하여 클라우드 스토리지를 시드하는 경우라도 가동 중지 시간이 0인 클라우드를 채택할 수 있습니다.
    :::column-end:::
:::row-end:::

서버 엔드포인트는 서버 위치에 데이터가 있는 경우에만 신뢰할 수 있는 업로드 옵션을 사용하여 프로비저닝할 수 있습니다. 이 블록은 실수로 인한 잘못된 구성을 방지하기 위한 것입니다. 신뢰할 수 있는 업로드는 RoboCopy/MIR처럼 작동합니다. 이 모드는 원본을 대상으로 미러링합니다. 원본은 AFS 서버이며 대상은 클라우드 공유입니다. 신뢰할 수 있는 업로드가 원본 이미지의 대상을 셰이프합니다. 

* 새 파일 또는 업데이트된 파일 및 폴더가 서버에서 업로드됩니다.
* 서버에 없는 파일 및 폴더는 클라우드 공유에서 삭제됩니다.
* 서버의 파일 및 폴더에 대한 메타데이터 전용 변경 사항은 메타데이터 전용 업데이트로서 클라우드 공유로 효율적으로 이동됩니다.
* 파일 및 폴더는 서버 및 클라우드 공유에 있을 수 있습니다. 하지만 일부 파일 또는 폴더는 Azure 파일 공유의 시드 이후에 서버에서 부모 디렉터리를 변경했을 수 있습니다. 이러한 파일 및 폴더는 클라우드 공유에서 제거되고 다시 업로드됩니다. 따라서 마이그레이션하는 동안 네임스페이스를 대규모로 재구성하지 않는 것이 좋습니다.

### <a name="initial-download-section"></a>초기 다운로드 섹션

동기화 그룹의 두 번째 및 그 이상의 서버 엔드포인트에 대해 **초기 다운로드** 섹션을 사용할 수 있습니다. [동기화 그룹의 첫 번째 서버 엔드포인트에는 추가 옵션이 있습니다](#initial-sync-section). 이는 Azure Data Box를 사용한 마이그레이션과 관련됩니다. 이 서버 엔드포인트가 동기화 그룹의 첫 번째가 아닌 경우 이러한 옵션은 적용되지 않습니다.

> [!NOTE]
> Azure 파일 공유가 비어 있는 경우 초기 다운로드 옵션을 선택해도 아무런 영향을 주지 않습니다.

이 섹션의 일부로 Azure 파일 공유의 콘텐츠가 서버에 처음 도착하는 방법을 선택할 수 있습니다.

:::row:::
    :::column:::
        :::image type="content" source="media/file-sync-server-endpoint-create/initial-download-options.png" alt-text="서버 엔드포인트 Azure Portal 만들기 마법사의 옵션을 설명하는 이미지입니다." lightbox="media/file-sync-server-endpoint-create/initial-download-options-expanded.png":::
    :::column-end:::
    :::column:::
* **네임스페이스 전용** </br> Azure 파일 공유에서 로컬 서버로 파일 및 폴더 구조만 가져옵니다. 다운로드된 파일 내용이 없습니다. 이전에 이 새 서버 엔드포인트에 대해 클라우드 계층화를 사용하도록 설정한 경우 이 옵션이 기본값입니다.
* **네임스페이스 먼저, 다음 콘텐츠** </br> 데이터의 빠른 가용성을 위해 클라우드 계층화 설정에 관계 없이 먼저 네임스페이스를 중단합니다. 서버에서 네임스페이스를 사용할 수 있게 되면 파일 콘텐츠가 클라우드에서 서버에 회수됩니다. 회수는 각 파일의 마지막 수정 타임스탬프를 기반으로 수행됩니다. 서버 볼륨에 충분한 공간이 없는 경우 나머지 파일은 계층화된 파일로 남아 있습니다. 이 서버 엔드포인트에 대한 클라우드 계층화를 설정하지 않은 경우 이 옵션이 기본값입니다.
* **계층화된 파일 방지** </br> 이 옵션은 파일을 서버에 있는 폴더에 표시하기 전에 각 파일 전체를 다운로드합니다. 이 옵션은 계층화된 파일이 서버에 존재하는 것을 방지합니다. 네임스페이스 항목과 파일 콘텐츠는 항상 동시에 표시됩니다. 클라우드에서 빠른 재해 복구를 위해 서버 엔드포인트를 만드는 경우라면 이 옵션을 사용하지 마십시오. 전체 파일이 있어야 하고 네임스페이스에서 계층화된 파일을 허용할 수 없는 애플리케이션이 있는 경우 이 방법이 적합합니다. 새 서버 엔드포인트에 클라우드 계층화를 사용하는 경우에는 이 옵션을 사용할 수 없습니다.
    :::column-end:::
:::row-end:::

초기 다운로드 옵션을 선택한 후에는 서버 엔드포인트를 만드는 것을 확인한 후에 변경할 수 없습니다. 초기 다운로드를 완료한 후 서버에 파일을 표시하는 방법은 클라우드 계층화 기능 사용 및 [클라우드에서 사전에 변경 사항을 회수](file-sync-cloud-tiering-overview.md#proactive-recalling)할지 여부에 따라 달라집니다. 후자는 여러 지리적 위치에서 여러 서버 엔드포인트가 있는 동기화 그룹에 유용한 기능입니다.

* **클라우드 계층화 사용** </br> 다른 서버 엔드포인트의 새로운 파일 및 변경된 파일은 이 서버 엔드포인트에서 계층화된 파일로 표시됩니다. 이러한 변경 내용은 다른 서버 엔드포인트에서 Azure 파일 공유의 변경 내용에 대한 [사전 회수](file-sync-cloud-tiering-overview.md#proactive-recalling)를 옵트인한 경우에만 전체 파일로 다운됩니다.
*  **클라우드 계층화 사용 안 함** </br> 다른 서버 엔드포인트의 새로운 파일 및 변경된 파일은 이 서버 엔드포인트에서 전체 파일로 표시됩니다. 먼저 계층화된 파일로 표시되지 않고 회수됩니다. 클라우드 계층화를 사용하는 계층화된 파일은 빠른 재해 복구 기능이며 초기 프로비저닝 중에만 표시됩니다.


## <a name="next-steps"></a>다음 단계

Azure 파일 공유 및 Azure 파일 동기화에 대해 더 자세히 알아볼 수 있습니다. 다음 문서는 고급 옵션과 모범 사례를 이해하는 데 도움이 됩니다. 또한 문제 해결에 대한 도움말도 제공합니다. 다음 문서에는 해당하는 경우 [Azure 파일 공유 설명서](../files/storage-files-introduction.md)에 대한 링크가 포함되어 있습니다.

* [마이그레이션 개요](../files/storage-files-migration-overview.md)
* [Azure 파일 동기화 배포에 대한 계획](../file-sync/file-sync-planning.md)
* [파일 공유 만들기](../files/storage-how-to-create-file-share.md)
* [Azure 파일 동기화 문제 해결](../file-sync/file-sync-troubleshoot.md)
