---
title: 복원 가능한 최신 타임스탬프, 사용 사례, Azure Cosmos DB 컨테이너 예제
description: 복원 가능한 최신 타임스탬프 API는 연속 모드 백업이 있는 계정의 컨테이너에 대해 복원 가능한 최신 타임스탬프를 제공합니다. 이 API를 사용하면 복원 가능한 타임스탬프를 통해 라이브 계정 복원을 트리거하거나 백업 중인 데이터를 모니터링할 수 있습니다.
author: SnehaGunda
ms.service: cosmos-db
ms.subservice: cosmosdb-sql
ms.date: 11/22/2021
ms.author: sngun
ms.topic: how-to
ms.reviewer: sngun
ms.openlocfilehash: 293a74a39c27f62314c6b07f26ca600678ffbc18
ms.sourcegitcommit: 1aeff9f012cfd868104ef0159c5204e402d75696
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 11/24/2021
ms.locfileid: "133030270"
---
# <a name="latest-restorable-timestamp-for-azure-cosmos-db-accounts-with-continuous-backup-mode"></a>연속 백업 모드가 있는 Azure Cosmos DB 계정에 대한 복원 가능한 최신 타임스탬프
[!INCLUDE[appliesto-sql-mongodb-api](includes/appliesto-sql-mongodb-api.md)]

Azure Cosmos DB는 컨테이너의 복원 가능한 최신 타임스탬프를 얻기 위한 API를 제공합니다. 이 API는 연속 백업 모드를 사용하도록 설정된 계정에 사용할 수 있습니다. 복원 가능한 최신 타임스탬프는 데이터가 성공적으로 백업된 UTC 형식의 최신 타임스탬프를 나타냅니다. 이 API를 사용하면 복원 가능한 타임스탬프를 통해 라이브 계정 복원을 트리거하거나 데이터가 제때 백업되고 있는지 모니터링할 수 있습니다.

또한 이 API는 계정 위치를 입력 매개 변수로 사용하며 이 위치에 있는 지정된 컨테이너에 대해 복원 가능한 최신 타임스탬프를 반환합니다. 계정이 여러 위치에 있는 경우 각 위치의 백업이 독립적으로 수행되므로 다른 위치에 있는 컨테이너에 대한 최신 복원 가능한 타임스탬프가 다를 수 있습니다.

기본적으로 API는 컨테이너 수준에서만 작동하지만 데이터베이스 또는 계정 수준에서 작동하도록 쉽게 확장할 수 있습니다. 이 문서는 최신 복원 가능한 타임스탬프 API의 의미 체계, 계산되는 방법 및 사용 사례를 이해하는 데 도움이 됩니다. 자세한 내용은 SQL 및 MongoDB 계정에 대한 [최신 복원 타임스탬프를 얻는 방법을](get-latest-restore-timestamp.md) 참조하세요.

## <a name="use-cases"></a>사용 사례

다음과 같은 사용 사례에서 최신 복원 가능한 타임스탬프를 사용할 수 있습니다.

* 컨테이너, 데이터베이스 또는 계정에 대해 복원 가능한 최신 타임스탬프를 얻고 복원을 트리거하는 데 사용할 수 있습니다. 지정된 리소스 또는 모든 기본 리소스의 모든 데이터가 성공적으로 백업된 최신 타임스탬프입니다.

* 이 API를 사용하여 계정을 삭제하기 전에 데이터가 성공적으로 백업되었는지 식별할 수 있습니다. 이 API에서 반환된 타임스탬프가 마지막 쓰기 타임스탬프보다 작으면 아직 백업되지 않은 일부 데이터가 있음을 의미합니다. 이러한 경우 타임스탬프가 마지막 쓰기 타임스탬프보다 크거나 같아질 때까지 이 API를 호출해야 합니다. 계정이 여러 위치에 있는 경우 계정을 삭제하기 전에 모든 지역에서 데이터가 백업되었는지 확인하기 위해 모든 위치에서 복원 가능한 최신 타임스탬프를 받아야 합니다.

* 이 API를 사용하여 데이터가 제때 백업되고 있는지 모니터링할 수 있습니다. 이 타임스탬프는 일반적으로 현재 타임스탬프의 몇 백 초 내에 있지만 경우에 따라 다를 수 있습니다.

## <a name="semantics"></a>의미 체계

컨테이너에 대해 복원 가능한 최신 타임스탬프는 모든 파티션이 지정된 위치에서 백업을 성공적으로 수행한 최소 타임스탬프입니다. 이 API는 지정된 위치에서 지정된 컨테이너의 각 파티션에 대한 최신 백업 타임스탬프를 검색하여 복원 가능한 최신 타임스탬프를 계산하고 이러한 모든 타임스탬프의 최소값을 반환합니다. 모든 파티션에 대한 데이터가 백업되고 해당 파티션에 기록된 새 데이터가 없으면 현재 타임스탬프의 최대값과 마지막 데이터 백업 타임스탬프를 반환합니다.

파티션이 아직 백업을 수행하지 않았지만 백업할 데이터가 있는 경우 최소 Unix(epoch) 타임스탬프 즉, 1970년 1월 1일 자정 UTC(협정 세계시)를 반환합니다. 이러한 경우 사용자는 epoch 타임스탬프보다 큰 타임스탬프를 제공할 때까지 다시 시도해야 합니다.

## <a name="latest-restorable-timestamp-calculation"></a>최신 복원 가능한 타임스탬프 계산

다음 예제에서는 다양한 시나리오에서 복원 가능한 최신 타임스탬프 API의 예상 결과를 설명합니다. 각 시나리오에서는 파티션의 현재 로그 백업 상태, 백업 보류 중인 데이터 및 컨테이너에 대한 복원 가능한 전반적인 최신 타임스탬프 계산에 미치는 영향에 대해 설명합니다.

2개 지역(미국 동부 및 미국 서부)에 있는 계정이 있다고 가정해 보겠습니다. 파티션 2개(Partition1 및 Partition2)가 있는 컨테이너 "cont1"이 있습니다. 타임스탬프 't3'에서 이 컨테이너에 대한 복원 가능한 최신 타임스탬프를 얻기 위한 요청을 보내면 이 컨테이너에 대한 복원 가능한 전체 타임스탬프는 다음과 같이 계산됩니다.

##### <a name="case1-data-for-all-the-partitions-has-not-been-backed-up-yet"></a>사례1: 모든 파티션에 대한 데이터가 아직 백업되지 않았습니다.

*미국 동부 지역:*

* 파티션 1: 마지막 백업 시간 = t2이지만 t2 이후 백업할 데이터가 더 있습니다.
* 파티션 2: 마지막 백업 시간 = t3이며 모든 데이터가 백업됩니다.
* 최신 복원 가능한 타임스탬프 = min(t2, t3) = t2

*미국 서부 지역:*

* 파티션 1: 마지막 백업 시간 = t1이지만 t1 이후에 백업할 데이터가 더 있습니다.
* 파티션 2: 마지막 백업 시간 = t2이지만 t2 이후 백업할 데이터가 더 있습니다.
* 최신 복원 가능한 타임스탬프 = min (t1, t2) = t1

##### <a name="case2-data-for-all-the-partitions-is-backed-up"></a>사례2: 모든 파티션에 대한 데이터가 백업됩니다.

*미국 동부 지역:*

* 파티션 1: 마지막 백업 시간 = t2이며 모든 데이터가 백업됩니다.
* 파티션 2: 마지막 백업 시간 = t3이며 모든 데이터가 백업됩니다.
* 최신 복원 가능한 타임스탬프 = max(현재 타임스탬프, t2, t3)

*미국 서부 지역:*

* 파티션 1: 마지막 백업 시간 = t3이며 모든 데이터가 백업됩니다.
* 파티션 2: 마지막 백업 시간 = t3이며 모든 데이터가 백업됩니다.
* 최신 복원 가능한 타임스탬프 = max(현재 타임스탬프, t3, t3)

##### <a name="case3-when-one-or-more-partitions-has-not-taken-any-backup-yet"></a>사례3: 하나 이상의 파티션이 아직 백업을 수행하지 않은 경우

*미국 동부 지역:*

* 파티션 1: 이 파티션에 대한 로그 백업이 아직 수행되지 않았습니다.
* 파티션 2: 마지막 백업 시간 = t3
* 최신 복원 가능한 타임스탬프 = 1970/1/1 오전 12:00:00

## <a name="frequently-asked-questions"></a>질문과 대답

##### <a name="can-i-use-this-api-for-accounts-with-periodic-backup"></a>주기적 백업이 있는 계정에 이 API를 사용할 수 있나요?
아니요. 이 API는 연속 백업 모드가 있는 계정에만 사용할 수 있습니다.

##### <a name="can-i-use-this-api-for-accounts-migrated-to-continuous-mode"></a>연속 모드로 마이그레이션된 계정에 이 API를 사용할 수 있나요?
예. 이 API는 연속 백업 모드로 프로비전되거나 연속 백업 모드로 성공적으로 마이그레이션된 계정에 사용할 수 있습니다.

##### <a name="what-is-the-typical-delay-between-the-latest-write-timestamp-and-the-latest-restorable-timestamp"></a>최신 쓰기 타임스탬프와 복원 가능한 최신 타임스탬프 간의 일반적인 지연은 무엇인가요?
로그 백업 데이터는 100초마다 백업됩니다. 그러나 일부 예외적인 경우에는 백업이 100초 이상 지연될 수 있습니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

* [시점 복원을 사용하여 연속 백업 모드 소개](continuous-backup-restore-introduction.md)

* [연속 백업 모드 리소스 모델](continuous-backup-restore-resource-model.md)

* Azure Portal 사용하여 [연속 백업 모드를 구성하고 관리합니다.](continuous-backup-restore-portal.md)
