---
title: App Service Environment 개요
description: App Service Environment 개요
author: ccompy
ms.assetid: 3d37f007-d6f2-4e47-8e26-b844e47ee919
ms.topic: article
ms.date: 09/07/2021
ms.author: ccompy
ms.custom: references_regions
ms.openlocfilehash: 99700ec8b58a1eb9ab1465cca915216748a74dec
ms.sourcegitcommit: 702df701fff4ec6cc39134aa607d023c766adec3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 11/03/2021
ms.locfileid: "131435646"
---
# <a name="app-service-environment-overview"></a>App Service Environment 개요 
> [!NOTE]
> 이 문서에서는 격리된 v2 App Service 요금제와 함께 사용되는 App Service Environment v3에 관해 설명합니다.
> 

Azure App Service Environment는 Azure App Service 앱을 매우 높은 확장성으로 안전하게 실행하기 위해 완전히 격리된 전용 환경을 제공하는 Azure App Service 기능입니다. 이 기능은 다음을 호스트할 수 있습니다.

- Windows 웹앱
- Linux 웹앱
- Docker 컨테이너(Windows 및 Linux)
- Functions

ASE(App Service Environment)는 다음을 필요로 하는 애플리케이션 워크로드에 적합합니다.

- 높은 스케일링.
- 격리 및 보안된 네트워크 액세스
- 높은 메모리 사용률
- 높은 RPS(초당 요청 수). 단일 Azure 지역이나 여러 Azure 지역에서 여러 ASE를 만들 수 있습니다. 이 유연성 덕분에, ASE는 RPS 요구 사항이 높은 상태 비저장 애플리케이션을 수평적으로 스케일링하는 데 적합합니다.

ASE는 한 고객의 애플리케이션만 VNet 중 하나에서 호스트합니다. 고객은 인바운드 및 아웃바운드 애플리케이션 네트워크 트래픽을 세부적으로 제어할 수 있습니다. 애플리케이션은 온-프레미스 회사 리소스에 VPN을 통한 고속 보안 연결을 설정할 수도 있습니다.

## <a name="usage-scenarios"></a>사용 시나리오

App Service Environment에는 다음을 포함한 많은 사용 사례가 있습니다.

- 내부 LOB(기간 업무) 애플리케이션
- 30개를 초과하는 ASP 인스턴스가 필요한 애플리케이션
- 내부 규정 준수 또는 보안 요구 사항을 충족하는 단일 테넌트 시스템
- 네트워크 격리 애플리케이션 호스팅
- 다중 계층 애플리케이션

다중 테넌트 App Service의 앱이 네트워크 격리 리소스에 도달하게 하거나 앱 자체를 네트워크에서 격리할 수 있는 다양한 네트워킹 기능이 있습니다. 이러한 기능은 애플리케이션 수준에서 사용됩니다.  ASE를 사용하면 앱이 VNet에 있기 위한 추가 구성이 필요하지 않습니다. 앱은 이미 VNet에 있는 네트워크 격리 환경에 배포되어 있습니다. 네트워크 격리 앱을 호스트하는 ASE 위에 있는 단일 테넌트 시스템이기도 합니다. ASE를 사용하는 다른 고객이 없습니다. 실제로 완전한 격리 스토리가 필요한 경우 ASE를 전용 하드웨어에 배포할 수도 있습니다. 

## <a name="dedicated-environment"></a>전용 환경

ASE는 가상 네트워크에서 실행되는 Azure App Service의 단일 테넌트 배포입니다. 

애플리케이션은 App Service Environment에 생성되는 App Service 요금제로 호스트됩니다. App Service 요금제는 기본적으로 애플리케이션 호스트의 프로비저닝 프로필입니다. App Service 요금제를 스케일 아웃할 때 각 호스트에서 해당 App Service 요금제의 모든 앱을 사용하여 더 많은 애플리케이션 호스트를 만들 수 있습니다. 단일 ASEv3는 모든 App Service 요금제에서 App Service 요금제 인스턴스를 총 200개까지 결합할 수 있습니다. 격리된 단일 v2 App Service 요금제에는 최대 100개 인스턴스가 포함될 수 있습니다. 

## <a name="virtual-network-support"></a>가상 네트워크 지원

ASE 기능은 고객의 Azure Resource Manager VNet(가상 네트워크)의 단일 서브넷에 Azure App Service를 배포하는 것입니다. ASE에 앱을 배포하면 해당 앱은 ASE에 할당된 인바운드 주소에 노출됩니다. ASE가 내부 VIP를 사용하여 배포되는 경우 모든 앱의 인바운드 주소는 ASE 서브넷의 주소가 됩니다. ASE가 외부 VIP를 사용하여 배포되는 경우 인바운드 주소는 인터넷 주소 지정 가능 주소가 되며 앱은 퍼블릭 DNS에 있습니다. 

서브넷에서 ASEv3에 사용되는 주소 수는 트래픽 양과 함께 보유한 인스턴스 수에 따라 달라집니다. App Service 요금제 수와 부하에 따라 자동으로 스케일링되는 인프라 역할이 있습니다. ASEv3 서브넷에 권장되는 크기는 해당 한도로 스케일 아웃된 ASEv3을 호스트할 수 있는 256개 주소가 포함된 /24 CIDR 블록입니다.

ASE의 앱에서는 ASE가 있는 동일한 VNet의 리소스에 액세스하기 위해 기능을 사용할 필요가 없습니다. ASE VNet이 다른 네트워크에 연결되면 ASE의 앱은 해당 확장 네트워크의 리소스에 액세스할 수 있습니다. 네트워크의 사용자 구성으로 트래픽을 차단할 수 있습니다. 

다중 테넌트 버전의 Azure App Service에는 앱이 다양한 네트워크에 연결할 수 있는 다양한 기능이 포함됩니다. 해당 네트워킹 기능을 사용하면 앱이 VNet에 배포된 것처럼 작동할 수 있습니다. ASEv3의 앱은 VNet에 있기 위해 구성이 필요하지 않습니다. 다중 테넌트 서비스에서 ASE를 사용하는 이점은 ASE에 호스트된 앱에 대한 모든 네트워크 액세스 제어가 애플리케이션 구성 외부에 있다는 것입니다. 다중 테넌트 서비스의 앱을 사용하는 경우 앱 단위로 앱에서 기능을 사용하도록 설정하고 RBAC나 정책을 사용하여 구성 변경을 방지해야 합니다. 

## <a name="feature-differences"></a>기능 차이점

이전 버전의 ASE와 비교할 때 ASEv3와는 약간의 차이가 있습니다. ASEv3 사용:

- 고객 VNet에는 네트워킹 종속성이 없습니다. 원하는 대로 모든 인바운드와 아웃바운드를 보호할 수 있습니다. 아웃바운드 트래픽을 원하는 대로 라우팅할 수도 있습니다. 
- 영역 중복을 사용할 수 있도록 배포할 수 있습니다. 영역 중복은 ASEv3를 만드는 동안만, 모든 ASEv3 종속성이 영역이 중복되는 지역에서만 설정할 수 있습니다. 
- 전용 호스트 그룹에 배포할 수 있습니다. 호스트 그룹 배포는 영역이 중복되지 않습니다. 
- 스케일링은 ASEv2를 사용하는 것보다 훨씬 더 빠릅니다. 스케일링은 다중 테넌트 서비스에서처럼 즉각적이지 않지만 훨씬 더 빠릅니다.
- 프런트 엔드 스케일링 조정은 더 이상 필요하지 않습니다. ASEv3 프런트 엔드는 요구 사항에 맞게 자동으로 스케일링되고 더 나은 호스트에 배포됩니다. 
- 스케일링은 ASEv3 인스턴스 내에서 다른 스케일링 작업을 더 이상 차단하지 않습니다. OS와 크기의 조합에는 하나의 스케일링 작업만 적용할 수 있습니다. 예를 들어, Windows 소규모 App Service 요금제가 스케일링되는 동안 Windows 중간 규모나 Windows 소규모 이외의 다른 요금제에서 동시에 실행할 스케일링 작업을 시작할 수 있습니다. 
- 내부 VIP ASEv3의 앱은 글로벌 피어링을 통해 도달할 수 있습니다. ASEv2를 사용하면 글로벌 피어링을 통해 액세스할 수 없습니다. 

이전 버전의 ASE에서 사용할 수 있었지만 ASEv3에서 사용할 수 없는 몇 가지 기능이 있습니다. ASEv3에서는 다음을 수행할 수 없습니다.

- SMTP 트래픽 보내기. 여전히 메일로 트리거된 경고가 있을 수 있지만 앱이 포트 25에서 아웃바운드 트래픽을 보낼 수 없습니다.
- FTP를 사용하여 앱 배포
- 앱에서 원격 디버그 사용
- ASEv2에서 업그레이드
- Network Watcher 또는 NSG 흐름을 사용하여 트래픽 모니터링
- 앱을 사용하여 IP 기반 TLS/SSL 바인딩 구성

## <a name="pricing"></a>가격 책정 

ASEv3에서는 보유한 ASE 배포 유형에 따라 다른 가격 책정 모델이 있습니다. 세 가지 가격 책정 모델은 다음과 같습니다. 

- **ASEv3**: ASE가 비어 있는 경우 Windows I1v2 인스턴스 하나가 포함된 하나의 ASP가 있는 것처럼 요금이 부과됩니다. 하나의 인스턴스 요금은 추가 요금이 아니라 ASE가 비어 있는 경우에만 적용됩니다.
- **가용성 영역 ASEv3**: 최소 9개의 Windows I1v2 인스턴스 요금이 있습니다. 9개 이상의 App Service 요금제 인스턴스가 있는 경우 가용성 영역 지원에 대한 추가 요금이 부과되지 않습니다. AZ ASEv3의 모든 App Service 요금제에는 각 가용성 영역에 인스턴스가 있는지 확인하기 위해 최소 3개의 인스턴스가 있습니다. 요금제가 스케일 아웃되면 가용성 영역 전반에 분산됩니다. 
- **전용 호스트 ASEv3**: 전용 호스트 배포를 사용하면 ASEv3 생성 시 가격 책정에 따라 2개의 전용 호스트에 대해 요금이 부과된 다음, 스케일링 시 코어 요금에 따라 격리된 V2 요금의 적은 비율에 대해 요금이 부과됩니다.

격리된 v2에 대한 예약 인스턴스 가격 책정을 사용할 수 있으며 [예약 할인이 Azure App Service에 적용되는 방식][reservedinstances]에 설명되어 있습니다. 예약 인스턴스 가격 책정과 함께 가격 책정은 **격리된 v2 요금제** 에 따라 [App Service 가격 책정][pricing]으로 제공됩니다. 

## <a name="regions"></a>영역

ASEv3는 다음 지역에서 사용할 수 있습니다. 

|일반 및 전용 호스트 ASEv3 지역|   AZ ASEv3 지역|
|---------------------------------------|------------------|
|오스트레일리아 동부|    오스트레일리아 동부|
|오스트레일리아 남동부|브라질 남부|
|브라질 남부   |캐나다 중부|
|캐나다 중부|미국 중부|
|인도 중부  |미국 동부|
|미국 중부 |미국 동부 2|
|동아시아  | 프랑스 중부|
|미국 동부    | 독일 중서부|
|미국 동부 2| 일본 동부|
|프랑스 중부 | 북유럽|
|독일 중서부   |   미국 중남부|
|일본 동부 | 동남아시아|
|한국 중부  | 영국 남부|
|미국 중북부   | 서유럽|
|북유럽   | 미국 서부 2|
|노르웨이 동부    | |
|남아프리카 북부 | |
|미국 중남부   | |
|동남아시아| |
|스위스 북부  | | 
|아랍에미리트 북부| |   
|영국 남부| |    
|영국 서부| |
|미국 중서부    | | 
|서유럽    | |
|미국 서부    | | 
|미국 서부 2| |
|미국 서부 3| |

<!--Links-->
[reservedinstances]: ../../cost-management-billing/reservations/reservation-discount-app-service.md
[pricing]: https://azure.microsoft.com/pricing/details/app-service/windows/
