---
title: Azure 독일 데이터 트러스티 | Microsoft Docs
description: 이 문서에서는 데이터 트러스티 모델에 관한 정보를 제공합니다. 관련 링크도 찾습니다.
ms.topic: article
ms.date: 10/16/2020
author: gitralf
ms.author: ralfwi
ms.service: germany
ms.custom: bfdocs
ms.openlocfilehash: 333b15293b81295a603f3df3af46a27560bb4a20
ms.sourcegitcommit: 7dacbf3b9ae0652931762bd5c8192a1a3989e701
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "122566171"
---
# <a name="data-trustee-principle"></a>데이터 트러스티 원칙

[!INCLUDE [closureinfo](../../includes/germany-closure-info.md)]

Microsoft는 EU(유럽 연합), EFTA(유럽 자유 무역 연합), 영국 등에서 고객과 잠재 고객의 요구 사항을 충족하는 데 도움이 되는 Azure 독일을 개발했습니다. 관련 요구 사항에는 온라인 데이터의 보안과 프라이버시에 관한 문제 해결이 포함됩니다. Azure 독일은 ‘전체적으로 독일에 있는 특수 보안 조치에 따라 호스트되고 운영되는’ 업계 최고의 클라우드 서비스로 구성됩니다.

고객이나 최종 사용자가 액세스 권한을 부여하지 않는 한 로컬 회사가 고객 데이터에 대한 액세스를 제어합니다. 이 모델을 사용하면 데이터 소유자는 특히 국내 또는 외국 감독 기관, 사법 기관 등과 같은 제3자에 대해 자주권과 의사 결정 권한을 유지할 수 있습니다. 이러한 기관은 독일 법률의 요구 사항에 따라 규제 및 준수 사례에서만 고객 데이터에 액세스할 수 있습니다.

Azure 독일은 독일 데이터 센터 내에서 별도의 Microsoft Azure 서비스 인스턴스를 제공합니다. 데이터 센터는 두 개의 위치인 Frankfurt/Main과 Magdeburg에 있습니다. 이렇게 배치하면 고객 데이터가 독일에 남아 있고 데이터 센터가 개인 네트워크를 통해 서로 연결됩니다. 모든 고객 데이터는 해당 데이터 센터에만 저장됩니다. 지정된 독일어 회사인 독일 데이터 트러스티는 고객 데이터에 대한 액세스와 고객 데이터를 보관하는 시스템 및 인프라에 대한 액세스를 제어합니다. 

독일 데이터 트러스티는 독일에서 본사를 두고, 통합, 소유, 제어되며 독일 법률이 적용되는 독립 회사입니다. Microsoft Azure 독일의 경우 Deutsche Telekom의 자회사인 T-Systems International이 데이터 트러스티로 계약을 체결했습니다. 데이터 트러스티 모델의 주요 특징은 계약상 준수 사례에서만 데이터 트러스티나 고객의 감독하에 고객 데이터에 대한 액세스 권한이 Microsoft에 부여된다는 것입니다. 동시에 Microsoft Azure 독일은 데이터 센터에 대한 최첨단 보안 조치와 글로벌 표준을 통합합니다.

Microsoft는 고객 데이터에 액세스할 필요가 없는 Azure 독일 서비스 운영과 프로비저닝의 모든 측면을 관리합니다. 이 모델을 사용하면 다른 Microsoft 글로벌 클라우드 서비스와 연결되지 않습니다. Microsoft는 고객을 대상으로 하는 SLA(서비스 수준 약정) 및 고객 데이터에 액세스할 수 없는 대부분의 운영 측면에 대한 책임이 있습니다.

반면 독일 데이터 트러스티는 고객 데이터를 저장하는 독일의 인프라에 대한 물리적 또는 논리적 액세스가 필요한 모든 작업과 프로세스에 대한 책임이 있습니다. 데이터 트러스티는 고객이나 최종 사용자가 시작한 액세스 이외에 고객 데이터에 대한 모든 액세스를 제어합니다. 

Azure 독일의 특징은 다음과 같습니다.

* 고객이 Azure 독일 사용을 통해 제공하는 모든 데이터는 독일 데이터 센터에만 저장됩니다.
* 데이터 센터에 대한 물리적 액세스는 잘 알려진 독일 데이터 트러스티(T-Systems International)를 통해 모니터링되고 제어됩니다.
* 사용되는 서비스에 따라 데이터는 비즈니스 프로세스의 연속성을 보장하고 응급 복구를 사용할 수 있도록 데이터 센터 간에 지속적으로 동기화됩니다.
* 고객 데이터에 대한 액세스에는 데이터 트러스티의 제어가 적용됩니다.
* 데이터 트러스티는 독일 법률에 따라 운영됩니다.

자세한 내용은 [Microsoft 트러스티 규정 준수 모델](https://gallery.technet.microsoft.com/Cloud-Germany-Compliance-4161d8df)을 참조하세요.
