---
title: VMware 소프트웨어 업데이트 빈도
description: Azure VMware Solution에 대해 지원되는 VMware 소프트웨어 업데이트 빈도.
ms.topic: include
ms.date: 08/24/2021
author: suzizuber
ms.author: v-szuber
ms.service: azure-vmware
ms.openlocfilehash: 297fc81559adc9bb3f9c22091ca568da36cffb8f
ms.sourcegitcommit: 1d56a3ff255f1f72c6315a0588422842dbcbe502
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 10/06/2021
ms.locfileid: "129638690"
---
<!-- Used in faq.md and concepts-private-clouds-clusters.md -->

Azure VMware 솔루션 프라이빗 클라우드의 장점 중 하나는 플랫폼이 유지 관리된다는 것입니다.  Microsoft는 VMware 소프트웨어(ESXi, vCenter, vSAN)의 수명 주기를 관리합니다. 또한 계층 0 게이트웨이 만들기 및 북-남 라우팅 활성화 같은 네트워크 구성 부트스트래핑, NSX-T 어플라이언스의 수명 주기 관리를 담당합니다. NSX-T SDN 구성(네트워크 세그먼트, 분산 방화벽 규칙, 계층 1 게이트웨이, 부하 분산 디바이스)을 담당합니다. 

Microsoft는 프라이빗 클라우드에서 ESXi, vCenter, vSAN 및 NSX-T에 패치, 업데이트 또는 업그레이드를 적용할 책임이 있습니다. ESXi, vCenter 및 NSX-T에 대한 패치, 업데이트 및 업그레이드는 다른 영향을 미칩니다. 

- **ESXi** - 프라이빗 클라우드에서 실행되는 워크로드에는 영향을 주지 않습니다. 이 시간 동안 vCenter 및 NSX-T에 대한 액세스가 차단되지 않습니다.  이 시간 동안에는 프라이빗 클라우드에서 프라이빗 클라우드 스케일 업 같은 다른 작업을 계획하지 않는 것이 좋습니다.

- **vCenter** - 프라이빗 클라우드에서 실행되는 워크로드에는 영향을 주지 않습니다. 이 시간 동안에는 vCenter를 사용할 수 없으며 VM을 관리(중지, 시작, 만들기 또는 삭제)할 수 없습니다. 이 시간 동안에는 프라이빗 클라우드에서 프라이빗 클라우드 스케일 업이나 새 네트워크 만들기 같은 다른 작업을 계획하지 않는 것이 좋습니다.

- **NSX-T** - 워크로드에 영향을 주며 특정 호스트가 업그레이드될 때는 호스트의 VM이 2초에서 최대 1분 동안 다음 증상을 보이며 연결이 끊어질 수 있습니다.

   - Ping 오류

   - 패킷 손실

   - 오류 메시지(예: ‘대상 호스트에 연결할 수 없음’ 및 ‘Net에 연결할 수 없음’)

   이 업그레이드 기간에는 NSX-T 관리 평면에 대한 모든 액세스가 차단됩니다. 이 기간에는 NSX-T 환경 구성을 변경할 수 없습니다.  하지만 위에서 설명한 업그레이드 영향에 따라 워크로드는 정상적으로 계속 실행됩니다.
 
   업그레이드 기간에는 프라이빗 클라우드에서 프라이빗 클라우드 스케일 업 같은 다른 작업을 계획하지 않는 것이 좋습니다. 업그레이드가 시작되지 않거나 업그레이드 및 환경에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다.
 
패치/업데이트 또는 업그레이드를 프라이빗 클라우드에 적용하기 전에 알림이 표시됩니다. 또한 프라이빗 클라우드에 업데이트 또는 업그레이드를 적용하기 전에 유지 관리 기간을 예약하는 작업을 수행합니다.


소프트웨어 업데이트 포함 사항:

- **패치** - VMware에서 출사한 보안 패치 또는 버그 수정 사항

- **업데이트** -VMware 스택 구성 요소의 부 버전 변경

- **업그레이드** -VMware 스택 구성 요소의 주 버전 변경

>[!NOTE]
>Microsoft는 VMware로부터 제공되는 대로 중요 보안 패치를 테스트합니다.

문서화된 VMware 해결 방법은 다음에 예약된 업데이트가 배포될 때까지 해당 패치를 설치하는 대신 구현됩니다.
