---
title: DICOM 서비스 개요 - Azure Healthcare API
description: 이 문서에서는 DICOM, 의료 이미징 및 DICOM 서비스의 개념을 알아봅니다.
author: stevewohl
ms.service: healthcare-apis
ms.subservice: fhir
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/10/2021
ms.author: aersoy
ms.openlocfilehash: 7cff5c0095bdb9d230673f347cdf5b3e6d099d17
ms.sourcegitcommit: 0046757af1da267fc2f0e88617c633524883795f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/13/2021
ms.locfileid: "122434612"
---
# <a name="overview-of-the-dicom-service"></a>DICOM 서비스 개요

> [!IMPORTANT]
> Azure Healthcare API는 현재 미리 보기로 제공됩니다. [Microsoft Azure 미리 보기에 대한 추가 사용 약관](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/)에는 베타 또는 미리 보기로 제공되거나 아직 일반 공급으로 릴리스되지 않은 Azure 기능에 적용되는 추가 약관이 포함되어 있습니다.

이 문서에서는 DICOM, 의료 이미징 및 DICOM 서비스의 개념을 설명합니다.

## <a name="medical-imaging"></a>의료 이미지

의료 이미징은 임상 분석 및 의료 개입을 위해 신체 내부에 대한 시각적 표현을 만드는 기술 및 프로세스이며, 일부 검사기 또는 성간(비동기)의 기능을 시각적으로 표현합니다. 의료 이미징은 피부와 피부에 의해 숨겨진 내부 구조를 표시하고 질병 진단 및 치료도 하려고 합니다. 또한 의료 이미징은 비정상적인 상태를 식별할 수 있도록 정상적인 구조 및 검사학의 데이터베이스를 설정합니다. 제거된 병과 및 성의 이미징은 의료상의 이유로 수행될 수 있지만, 이러한 절차는 일반적으로 의료 이미징 대신 경로의 일부입니다. [Wikipedia, 의료 이미징](https://en.wikipedia.org/wiki/Medical_imaging)

## <a name="dicom"></a>DICOM

DICOM(Digital Imaging and Communications in Medical)은 의료 이미징 정보를 전송, 저장, 검색, 인쇄, 처리 및 표시하기 위한 국제 표준이며, 의료 분야에서 허용되는 기본 의료 이미징 표준입니다. 몇 가지 예외가 있지만(비정상, 습한), 거의 모든 의료 전문 분야, 장비 제조업체, 소프트웨어 공급업체 및 개별 전문가들은 이미징과 관련된 의료 워크플로의 일부 단계에서 DICOM을 활용합니다. DICOM은 진단 정확도를 유지할 수 있도록 의료 이미지가 품질 표준을 충족하도록 합니다. CT(계산된 단층 분석), MRI(자기 발성 이미징) 및 울트라 사운드를 비롯한 대부분의 이미징 형식은 DICOM 표준을 준수해야 합니다. DICOM 형식의 이미지는 특수한 DICOM 애플리케이션을 통해 액세스하고 사용해야 합니다.

## <a name="dicom-service"></a>DICOM 서비스

DICOM 서비스는 Azure 구독 및 azure Healthcare API 작업 영역에 배포할 Azure Active Directory 계정이 필요한 관리형 서비스입니다. DICOMweb 사용 시스템과 표준 기반 &trade; 통신을 허용합니다. DICOM 서비스는 DICOM 메타데이터를 FHIR 서비스 또는 FHIR 서버에 삽입하여 임상 데이터와 이미징 메타데이터 모두에 대한 단일 정보 원본을 허용합니다. 

비임상 데이터를 효과적으로 통합해야 하는 필요성이 심각해지고 있습니다. 효과적으로 환자를 치료하고, 새로운 처리를 연구하거나, 솔루션을 진단하거나, 단일 환자의 건강 기록에 대한 효과적인 개요를 제공하려면 조직은 여러 원본에 데이터를 통합해야 합니다. 가장 긴급한 통합 중 하나는 임상 데이터와 이미징 데이터 간의 통합입니다.

&trade;FHIR은 임상 데이터의 중요한 표준이 되고 있으며 다른 유형의 데이터 통합을 직접 지원하거나 참조를 통해 확장성을 제공합니다. 조직은 DICOM 서비스를 사용하여 이미징 데이터에 대한 참조를 FHIR에 &trade; 저장하고 임상 및 이미징 데이터 세트를 교차하는 쿼리를 사용할 수 있습니다. 이렇게 하면 다음과 같은 다양한 시나리오를 사용할 수 있습니다.

- **연구를 위한 코호트 만들기** "FHIR 및 DICOM 데이터를 통합하기 위한 노력을 트리거한 것과 같이 임상 및 이미징 시스템 둘 다의 데이터와 일치하는 환자 쿼리를 통해 종종 &trade; 다음과 같습니다. "지난 2년 동안 osteosarcoma를 진단한 45세 이상 환자의 모든 CT 검사 문서 및 관련 방사형 보고서와 함께 지정된 모든 검사량을 제공해 주세요."
- **옵션을 이해하고 처리를 계획하기 위해 유사한 환자의 결과를 찾습니다.** 환자 진단이 제공되면, 검사기에서 이미징 데이터가 포함된 경우에도 유사한 진단을 받은 과거 환자의 환자 결과 및 치료 계획을 식별할 수 있습니다.
- **진단 중에 환자의 경도 보기를 제공합니다.** 방사원, 특히 원격 검사자는 환자의 의료 기록 및 관련 이미징 연구에 완전히 액세스할 수 없는 경우가 많습니다. FHIR 통합을 통해 조직의 로컬 네트워크 외부에 있는 &trade; 방사형에도 이 데이터를 쉽게 제공할 수 있습니다.
- **원격 담당자를 통해 피드백 루프를 닫습니다.** 이상적으로 방사형은 권장 사항을 만든 후 피드백 루프를 닫기 위해 병원 임상 데이터에 액세스할 수 있습니다. 그러나 원격 분석자의 경우 그렇지 않은 경우가 많습니다. 대신 진단 후 초기 읽기 후 환자 데이터에 액세스할 수 없으므로 피드백 루프를 닫을 수 없는 경우가 많습니다. 임상 결과 또는 결과에 대한 액세스 권한이 없거나 제한적인 경우 기술 향상에 필요한 피드백을 받을 수 없습니다. 원격 분석자는 다음과 같이 말했습니다. "예를 들어 parathyroid를 사용하세요. 우리나라에 있는 다른 어떤 병원보다 많은 일을 하고 있지만, 실제로 발견된 것을 알려줄 수 있도록 을(를) 요청해야 합니다. 매월 수행하는 500개가 넘는 연구 중에서 3~4개에 대해서만 직접적인 피드백을 받습니다."  FHIR과의 통합을 통해 &trade; 조직은 원격 관리자에게 직접 피드백을 제공하여 기술을 습득하고 나중에 더 나은 권장 사항을 만들 수 있는 도구를 쉽게 만들 수 있습니다.
- **AI/ML 모델에 대한 피드백 루프 닫기** 기계 학습 모델은 실제 피드백을 사용하여 모델을 개선할 수 있는 경우에 가장 적합합니다. 그러나 타사 ML 모델 공급자는 시간이 지남에 따라 모델을 개선하는 데 필요한 피드백을 거의 받지 않습니다. 예를 들어 하나의 ISV는 다음과 같은 방식으로 배치합니다. "우리는 기계 모델과 인간 전문가의 조합을 사용하여 심근에 대한 치료 계획을 권장합니다. 그러나 계획의 정확도에 대한 의견을 받는 경우는 거의 없습니다. 예를 들어 종종 스텐트 크기를 권장합니다. 예측이 올바른지 피드백을 받고 싶지만 권장 사항에 주요 문제가 있는 경우 고객으로부터 유일한 의견을 듣고 싶습니다." 원격 학습자의 피드백과 마찬가지로 FHIR과 &trade; 통합하면 조직에서 모델 재학습 파이프라인에 피드백을 제공하는 메커니즘을 만들 수 있습니다.

## <a name="deploy-dicom-service-to-azure"></a>Azure에 DICOM 서비스 배포

DICOM 서비스는 필요한 구성 요소를 구성하고 실행하기 위해 Azure 구독이 필요합니다. 이러한 구성 요소는 기본적으로 관리를 간소화하기 위해 기존 또는 새 Azure 리소스 그룹 내에서 만들어집니다. 또한 Azure Active Directory 계정이 필요합니다. DICOM 서비스의 각 인스턴스에 대해 격리된 리소스와 다중 테넌트 리소스의 조합을 만듭니다.

## <a name="summary"></a>요약

이 개념 문서에서는 DICOM, 의료 이미징 및 DICOM 서비스에 대한 개요를 제공했습니다.
 
## <a name="next-steps"></a>다음 단계

DICOM 서비스 사용을 시작하려면 다음을 참조하세요.

>[!div class="nextstepaction"]
>[Azure에 DICOM 서비스 배포](deploy-dicom-services-in-azure.md)

>[!div class="nextstepaction"]
>[DICOM 서비스에서 DICOMweb &trade; 표준 API 사용](dicomweb-standard-apis-with-dicom-services.md)
