---
title: Azure Video Analyzer의 Visual Studio Code 확장
description: 이 참조 문서에서는 Azure Video Analyzer의 Visual Studio Code 확장에서 다양 한 기능을 사용 하는 방법을 설명 합니다.
ms.service: azure-video-analyzer
ms.topic: reference
ms.date: 11/04/2021
ms.custom: ignite-fall-2021
ms.openlocfilehash: 663f9289d6cc11a162c2325bc46381c1e2369193
ms.sourcegitcommit: e41827d894a4aa12cbff62c51393dfc236297e10
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 11/04/2021
ms.locfileid: "131563970"
---
# <a name="visual-studio-code-extension-for-azure-video-analyzer"></a>Azure Video Analyzer의 Visual Studio Code 확장

Azure Video Analyzer는 비디오 분석 프로그램을 보다 쉽게 빌드할 수 있는 플랫폼이며, 연결된 Visual Studio Code 확장은 해당 플랫폼을 보다 쉽게 학습할 수 있는 도구입니다.  이 문서는 확장에서 제공하는 다양한 기능을 다룹니다.  다음 기본 사항을 다룹니다.

* 파이프라인 토폴로지 – JSON 생성, 편집, 삭제, 보기
* 라이브 파이프라인 – JSON 생성, 활성화, 비활성화, 삭제, 보기
* 파이프라인 토폴로지 편집 – 모듈, 매개 변수, 시스템 변수, 연결, 유효성 검사

edge 장치에 연결 하도록 확장을 설정 하지 않은 경우 [Azure Video Analyzer 용 Visual Studio Code 확장 사용](./edge/use-visual-studio-code-extension.md)의 단계를 따르세요.

## <a name="managing-pipelines-topology"></a>파이프라인 토폴로지 관리

토폴로지를 만들려면 모듈의 왼쪽에 있는 `Pipelines topologies`를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 `Create pipeline topology`를 선택합니다.  그러면 비어 있는 새 토폴로지가 열립니다.  그런 다음 상단의 `Try sample topologies` 드롭다운 목록에서 선택하거나 직접 작성하여 미리 작성된 토폴로지 중 하나를 로드할 수 있습니다.  

필요한 영역을 모두 완료한 후에는 오른쪽 상단의 `Save`를 사용하여 토폴로지를 저장해야 합니다.  샘플 토폴로지는 필수 필드를 미리 채워야 합니다.  이렇게 하면 라이브 파이프라인을 만들 때 사용할 수 있습니다.

기존 토폴로지를 편집하려면 파이프라인 토폴로지 왼쪽에서 토폴로지 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 `Edit pipeline topology`를 선택합니다.

기존 토폴로지를 삭제하려면 파이프라인 토폴로지 왼쪽에서 토폴로지 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 `Delete pipeline topology`를 선택합니다.  라이브 파이프라인을 먼저 제거해야 합니다.

기존 토폴로지 뒤에 있는 기본 JSON을 보려면 파이프라인 토폴로지 왼쪽에서 토폴로지 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 `Show pipeline topology JSON`을 선택합니다.

## <a name="live-pipelines"></a>라이브 파이프라인

라이브 파이프라인을 만들려면 파이프라인 토폴로지 왼쪽에서 토폴로지 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 `Create live pipeline`을 선택합니다.  그런 다음 라이브 파이프라인 이름과 필수 매개 변수를 입력한 후에 진행해야 합니다.  그런 다음 오른쪽 상단에서 `Save`을 클릭하여 비활성 상태로 저장하거나 `Save and activate`를 클릭하여 라이브 파이프라인을 바로 시작할 수 있습니다. 

기존 라이브 파이프라인을 활성화하려면 파이프라인 토폴로지 왼쪽에서 라이브 파이프라인 이름을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 `Activate live pipeline`을 선택합니다.

실행 중인 인스턴스를 비활성화하려면 파이프라인 토폴로지 왼쪽에서 라이브 파이프라인을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 `Deactivate live pipeline`을 선택합니다.  이 경우 라이브 파이프라인이 삭제되지 않습니다.

기존 라이브 파이프라인을 삭제하려면 파이프라인 토폴로지 왼쪽에서 라이브 파이프라인을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 `Delete live pipeline`을 선택합니다.  활성 상태의 라이브 파이프라인은 삭제할 수 없습니다.

기존 라이브 파이프라인 뒤에 있는 기본 JSON을 보려면 파이프라인 왼쪽에서 라이브 파이프라인을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 `Show live pipeline JSON`을 선택합니다.

## <a name="editing-a-topology"></a>토폴로지 편집 

파이프라인 토폴로지는 다양한 요소로 구성됩니다. [Pipelines](pipeline.md) 개념 문서에서 이러한 부분에 대해 알아볼 수 있습니다. 이 섹션에서는 토폴로지를 작성 하거나 편집 하는 데 도움이 되는 인터페이스 부분에 대해 설명 합니다.

### <a name="modules"></a>모듈

모듈은 왼쪽에서 사용할 수 있으며, 소스, 프로세서 및 싱크로 그룹화됩니다.  토폴로지에 모듈을 추가하려면 편집 영역으로 끌어다 놓습니다.

동일한 시작 매개 변수를 사용하는 동일한 유형의 다른 모듈이 필요한 경우 모듈을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 `Copy`를 선택하여 복제할 수 있습니다.

토폴로지에서 모듈을 제거하려면 모듈을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 `Delete`를 선택합니다.

### <a name="parameters"></a>매개 변수

편집 영역에서 모듈을 마우스 왼쪽 단추로 클릭하여 모듈의 특성을 편집할 수 있습니다.  그러면 오른쪽에 모든 요소 목록이 있는 창이 표시됩니다.  필수 항목에는 빨간색 별표가 표시되어 있습니다.  정보 텍스트에는 각 항목 이름별로 간략한 설명이 있습니다.

토폴로지는 실제로 여러 라이브 파이프라인을 만들 수 있는 템플릿이므로 생성할 때 일부 항목을 입력해야 합니다.  이때 매개 변수를 사용할 수 있습니다.  이를 활성화하려면 특성 오른쪽에 있는 세 개의 점을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 `Parameterize`를 선택합니다.  그러면 창이 표시됩니다.

매개 변수화 창에서 라이브 파이프라인 생성 시 입력하거나 기존 항목에서 선택하는 값으로 작동할 새 매개 변수를 만들 수 있습니다.  새 항목을 만들려면 이름 및 유형을 입력해야 합니다.  변경할 필요가 있는 경우에만 기본값을 입력할 수 있습니다.  라이브 파이프라인이 생성될 때 기본값이 없는 매개 변수만 필요합니다.  완료하면 `Set`을 클릭합니다.

기존 매개 변수를 관리해야 하는 경우 위쪽의 `Manage parameters` 옵션을 사용하여 이 작업을 수행할 수 있습니다.  표시되는 창에서 새 매개 변수를 추가하고, 기존 매개 변수를 편집하거나 삭제할 수 있습니다.

### <a name="system-variable"></a>시스템 변수

일련의 라이브 파이프라인을 만들 때 변수를 사용하여 파일 또는 출력의 이름을 지정할 수 있습니다.  예를 들어, 라이브 파이프라인 이름 및 날짜/시간으로 비디오 클립 이름을 지정하면 클립의 위치와 작성 일자를 알 수 있습니다.  Video Analyzer는 모듈에서 사용할 때 도움이 될 수 있는 세 가지 시스템 변수를 제공합니다.

| 시스템 변수        | Description                                                  | 예제              |
| :--------------------- | :----------------------------------------------------------- | :------------------- |
| System.Runtime.DateTime        | ISO8601 파일 호환 형식의 UTC 날짜 시간(기본 표현 YYYYMMDDThhmmss)입니다. | 20200222T173200Z     |
| System.TopologyName    | 실행 중인 파이프라인 토폴로지의 사용자 제공 이름입니다.          | IngestAndRecord      |
| System.PipelineName    | 실행 중인 라이브 파이프라인의 사용자 제공 이름입니다.          | camera001            |

### <a name="connections"></a>Connections 

토폴로지를 만들 때 다양한 모듈을 함께 연결해야 합니다.  이 작업은 연결을 사용하여 수행합니다.  모듈의 가장자리에 있는 원에서 데이터를 흐르게 할 다음 모듈의 원으로 끕니다.  그러면 연결이 생성됩니다.

기본적으로 연결은 한 모듈에서 다른 모듈로 비디오 데이터를 보냅니다. 오디오 데이터 나 응용 프로그램 데이터만 전송 하려는 경우 연결을 마우스 오른쪽 단추를 클릭 하 고 출력 유형을 편집할 수 있습니다. 선택 가능한 데이터 유형에는 비디오, 오디오 및 애플리케이션이 포함됩니다. 모든 출력 유형 선택은 보낸 사람 노드에서 해당 하는 모든 데이터를 전송 하는 것으로 처리 됩니다.
