---
title: Purview 가격 책정 지침
description: 이 문서에서는 부서의 범위 가격의 다양 한 구성 요소를 이해 하는 지침을 제공 합니다.
author: athenads
ms.author: athenadsouza
ms.service: purview
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/03/2021
ms.custom: ignite-fall-2021
ms.openlocfilehash: ee7364637e79b2603c6eca31d986dbcc3e153db3
ms.sourcegitcommit: 106f5c9fa5c6d3498dd1cfe63181a7ed4125ae6d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 11/02/2021
ms.locfileid: "131084315"
---
# <a name="azure-purview-pricing"></a>Azure 부서의 범위 가격 책정   

Azure 부서의 범위는 자동 검색 및 대규모로 데이터 분류를 사용 하 여 데이터 거 버 넌 스를 관리할 수 있는 단일 창을 제공 하 여 통합 된 거 버 넌 스 환경을 지원 합니다.


## <a name="intended-audience"></a>대상 그룹

- 데이터 거 버 넌 스 및 관리 팀

## <a name="why-do-you-need-to-understand-the-components-of-the-azure-purview-pricing"></a>Azure 부서의 범위 가격의 구성 요소를 이해 해야 하는 이유는 무엇 인가요? 

- Azure 부서의 범위에 대 한 가격은 구독 기반 **종 량** 제 모델에 있지만 부서의 범위을 예산으로 하는 동안 고려할 수 있는 다양 한 차원이 있습니다.
- 이 지침은 예산에 영향을 주는 다양 한 제어 요소에 대 한 보기를 제공 하 여 부서의 범위에 대 한 예산을 계획 하는 데 도움을 주기 위한 것입니다.


## <a name="factors-impacting-azure-pricing"></a>Azure 가격에 영향을 주는 요소  
부서의 범위 예산 및 비용 관리를 계획 하는 동안 고려해 야 하는 **직접** 및 **간접** 비용이 있습니다.

### <a name="direct-costs"></a>직접 비용

Azure 부서의 범위 가격 책정에 영향을 주는 직접적인 비용은 다음 세 가지 차원을 기반으로 합니다.
- **탄력적 데이터 맵**
- **자동 검색 & 분류**
- **고급 리소스 집합**

#### <a name="elastic-data-map"></a>탄력적 데이터 맵

- **데이터 맵은** 부서의 범위 아키텍처의 기반이 되므로 지정 된 지점에서 데이터 공간에 자산 정보를 최신 상태로 유지 해야 합니다.

- 데이터 맵은 **용량 단위** (CU)를 기준으로 요금이 청구 됩니다. 카탈로그에서 최대 2gb의 메타 데이터 저장소를 저장 하 고 최대 25 개의 데이터 맵 작업/초를 제공 하는 경우 데이터 맵은 하나의 CU 프로 비전 됩니다.

- 처음에 계정을 프로 비전 하는 동안 데이터 맵은 항상 하나의 CU 프로 비전 됩니다.

- 그러나 데이터 맵은 해당 탄력성 창의 최소 및 최대 제한 사이에서 자동으로 크기를 조정 하 여 두 가지 주요 요소 ( **작업 처리량** 및 **메타 데이터 저장소** )에 대해 데이터 맵의 변경 내용을 적용 합니다.

##### <a name="operation-throughput"></a>작업 처리량

- 데이터 맵에서 수행 된 만들기, 읽기, 업데이트, 삭제 작업을 기반으로 하는 이벤트 기반 요소
- 데이터 맵 작업의 몇 가지 예는 다음과 같습니다.-데이터 맵에서 자산 만들기-소유자, 관리자, 부모, 같은 자산에 대 한 관계 추가-설명, 용어-키워드 검색 결과 검색 결과 페이지-검색 결과 페이지에 결과 반환 페이지-API를 사용 하 여 정보 가져오기 또는 내보내기
- 데이터 맵에서 여러 쿼리가 실행 되는 경우 i/o 작업의 수에 따라 데이터 맵의 크기가 늘어납니다.
- 동시 사용자 수는 데이터 맵 용량 단위를 관리 하는 요소를 형성 하기도 합니다.
- 검색 쿼리 유형, API 상호 작용, 워크플로, 승인 등의 다른 요인을 고려해 야 합니다.
- 데이터 버스트 수준
    - 더 많은 작업/초 처리량이 필요한 경우 데이터 맵은 탄력성 창 내에서 자동 크기 조정을 수행 하 여 변경 된 부하를 처리할 수 있습니다.
    - 이는 예상 되 고 계획 해야 하는 **버스트 특성** 을 구성 합니다.
    - 버스트 특성은 버스트 **수준** 및 버스트 **지속 시간** 으로 구성 됩니다.
        - **버스트 수준은** 안정적인 상태에서 예상 되는 일관성 있는 탄력성의 곱하기 인덱스입니다.
        - **버스트 기간은** 데이터 맵에 증가 하는 메타 데이터 나 더 많은 수의 작업으로 인해 이러한 버스트 (탄력성)가 필요한 월의 백분율입니다.


##### <a name="metadata-storage"></a>메타데이터 스토리지

- 자산 수가 데이터 공간을 줄이고 이후 증분 검색을 통해 데이터 맵에서 제거 되 면 저장소 구성 요소가 자동으로 줄어들고 데이터 맵의 배율이 축소 됩니다.


#### <a name="automated-scanning--classification"></a>자동 검색 & 분류

- **전체 검색** 은 데이터 원본의 선택 된 범위 내에 있는 모든 자산을 처리 하는 반면 **증분 검색** 은 이전에 성공한 검색 이후 생성, 수정 또는 삭제 된 자산을 검색 하 고 처리 합니다. 

- 모든 검색 (전체 또는 증분 검색)은 **업데이트, 수정 또는 삭제 된** 자산을 선택 합니다.

- 다른 부서에 속한 여러 사람이 나 그룹이 동일한 데이터 원본에 대 한 검색을 설정 하 여 중복 검색에 대 한 추가 가격 책정을 사용 하는 경우 시나리오를 고려 하 고 피하는 것이 중요 합니다.

- **자주 증분 검색** 을 예약 하는 것이 좋습니다 .이는 초기 전체 검색을 데이터 공간 변경 내용에 맞춰 정렬 하는 것입니다. 이렇게 하면 데이터 맵이 항상 최신 상태로 유지 되 고 증분 검색은 전체 검색에 비해 v 코어 시간이 더 적게 사용 됩니다.

- 데이터 원본에 대 한 **"자세히 보기"** 링크를 통해 사용자는 전체 검색을 실행할 수 있습니다. 그러나 검사 규칙 집합 (분류/파일 형식)이 변경 된 경우 최적화 된 검색을 위한 전체 검색 후에는 증분 검색을 실행 하는 것이 좋습니다 제외한.

- **부모 컬렉션에 데이터 원본을 등록** 하 고 다른 액세스 제어를 사용 하 여 **자식 컬렉션에서 범위를 검색** 하 여 수반 되는 중복 검사 비용이 없는지 확인 하는 것이 좋습니다.

- [컬렉션 권한 부여](./catalog-permissions.md)를 사용 하 여 **세분화 된 액세스 제어** 및 **데이터 원본 관리자** 역할을 통해 검색을 위해 데이터 원본을 등록할 수 있는 사용자를 되었든 하는 것이 좋습니다. 이렇게 하면 유효한 데이터 원본만 등록할 수 있고, v 코어 시간을 검사 하면 검색 비용이 저렴 하 게 제어 됩니다.

- **데이터 원본의 유형과** 검색 중인 **자산의 수가** 검사 기간에 영향을 주는지 살펴봅니다.

- 스캐너를 최적으로 사용 하기 위해 비즈니스 요구 사항과 관련 된 **분류** 및 데이터 공간에서 사용할 수 있는 **파일 형식의** 하위 집합만 포함 하도록 **사용자 지정 검색 규칙 집합을 만드는** 것이 좋습니다.

- 데이터 원본에 대 한 새 검색을 만드는 동안 실제로 검색을 실행 하기 전에 권장 되는 **준비 순서** 를 따르는 것이 좋습니다. 여기에는 **비즈니스 관련 분류** 및 **파일 형식** (저장소 계정의 경우)에 대 한 요구 사항을 수집 하 여 여러 검색을 방지 하 고 누락 된 요구 사항을 충족 하는 여러 검색에 대 한 불필요 한 비용을 제어 하도록 적절 한 검사 규칙 집합을

- 가상 컴퓨터에 연결 된 추가 비용을 방지 하기 위해 검색 일정을 Virtual Machines (Self-Hosted Integration Runtime) Vm 크기와 맞추는 것이 좋습니다.


#### <a name="advanced-resource-sets"></a>고급 리소스 집합

- Azure 부서의 범위는 **리소스 집합** 을 사용 하 여 data lake의 모든 파일을 검색 하 고 패턴 (GUID, 지역화 패턴 등)을 검색 하 여 데이터 맵의 단일 자산으로 그룹화 하는 기능을 제공 하 여 다 수의 데이터 자산을 단일 논리적 리소스로 매핑하는 문제를 해결 합니다.

- **고급 리소스 집합** 은 고객이 전체 크기, 파티션 수 등으로 계산 된 보강 리소스 집합 정보를 얻을 수 있도록 하는 선택적 기능이 며 패턴 규칙을 통해 리소스 집합 그룹화를 사용자 지정할 수 있도록 합니다. 고급 리소스 집합 기능을 사용 하지 않는 경우 데이터 카탈로그는 아직 집계 된 속성이 없는 리소스 집합 자산을 포함 합니다. 이 경우 고객에 게 청구 되는 "리소스 집합" 측정기가 없습니다.

- 부서의 범위에서 고급 리소스 집합을 전환 하기 전에 기본 리소스 집합 기능을 사용 하 여 요구 사항이 충족 되는지 확인 하는 것이 좋습니다.

- 다음의 경우 고급 리소스 집합을 설정 하는 것이 좋습니다.
    - 데이터 레이크 스키마가 지속적으로 변경 되 고 있으며, 기본 리소스 집합 기능 외의 추가 값을 검색 하 여 부서의 범위가 #partitions, 데이터 공간 등의 매개 변수를 서비스로 사용할 수 있도록 합니다.
    - 리소스 집합 자산을 그룹화 하는 방법을 사용자 지정 해야 합니다. 

- 고급 리소스 집합에 대 한 청구는 리소스 집합 정보를 집계 하기 위해 오프 라인 계층에서 사용 하는 계산을 기반으로 하며 카탈로그에 있는 리소스 집합의 크기와 수에 따라 달라 집니다.


### <a name="indirect-costs"></a>간접 비용   

Azure 부서의 범위 가격 책정에 영향을 주는 간접 비용은 다음과 같습니다.

- [관리 되는 리소스](https://azure.microsoft.com/pricing/details/azure-purview/)
    - 부서의 범위 계정이 프로 비전 될 때 저장소 계정 및 이벤트 허브 큐는 보안 검사를 제공 하기 위해 구독 내에서 만들어지며, 별도로 청구 될 수 있습니다.


- [Azure 개인 끝점](./catalog-private-link.md)
    - Azure 개인 끝점은 VNet (가상 네트워크)의 사용자가 개인 링크를 통해 카탈로그에 안전 하 게 액세스 하는 데 필요한 부서의 범위 계정에 사용 됩니다.
    - 개인 끝점을 설정 하기 위한 필수 구성 요소는 추가 비용을 발생 시킬 수 있습니다.

- [자체 호스팅 통합 런타임 관련 비용](./manage-integration-runtimes.md) 
    - 자체 호스팅 통합 런타임에는 추가 비용이 발생 하는 인프라가 필요 합니다.
    - Azure 부서의 범위 수집 개인 끝점이 배포 되는 동일한 가상 네트워크 내에서 자체 호스팅 integration runtime (SHIR)을 배포 하 고 등록 해야 합니다.
    - [검색을 위한 추가 메모리 요구 사항](./register-scan-sapecc-source.md#create-and-run-scan)
        - SAP와 같은 특정 데이터 원본에는 검색을 위해 SHIR 컴퓨터에 추가 메모리가 필요 합니다.


- [가상 컴퓨터 크기 조정](../virtual-machines/sizes.md)
    - 검색 작업을 Vm 간에 분산 하 여 검색을 실행 하는 동안 사용 된 v 코어를 최적화 하기 위해 가상 컴퓨터 크기 조정 계획

- [Microsoft 365 라이선스](./create-sensitivity-label.md) 
    - Microsoft Information Protection (밉) 민감도 레이블을 azure 부서의 범위의 azure 자산에 자동으로 적용할 수 있습니다.
    - MIP 민감도 레이블은 Microsoft 365 보안 및 규정 준수 센터에서 생성됩니다.
    - Azure 부서의 범위에서 사용할 민감도 레이블을 만들려면 자동 레이블 지정의 이점을 제공 하는 활성 Microsoft 365 라이선스가 있어야 합니다. 라이선스의 전체 목록은 Azure 부서의 범위 FAQ의 민감도 레이블을 참조 하세요. 

- [Azure 경고](../azure-monitor/alerts/alerts-overview.md)
    - Azure 경고는 Azure Monitor 모니터링 데이터를 사용 하 여 인프라 또는 응용 프로그램에서 발견 된 문제를 고객에 게 알릴 수 있습니다.
    - Azure 경고에 대 한 추가 가격은 [여기](https://azure.microsoft.com/pricing/details/monitor/) 에서 확인할 수 있습니다.

- [Cost Management 예산 & 경고](../cost-management-billing/costs/cost-mgt-alerts-monitor-usage-spending.md)
    - Azure에서 자동으로 생성 된 비용 경고를 사용 하 여 azure 사용량을 모니터링 하 고 azure 리소스가 사용 되는 시기에 따라 지출 합니다.
    - Azure를 통해 Azure 예산을 만들고 관리할 수 있습니다. [자습서](../cost-management-billing/costs/tutorial-acm-create-budgets.md) 참조

- 다중 클라우드 송신 요금
    - 기본 서비스를 실행 하는 다중 클라우드 (예: AWS, Google) 데이터 원본 (예: S3 및 RDS 원본)을 검사 하는 것과 관련 된 송신 요금 (다중 클라우드 구독의 일부로 추가 된 최소 요금)을 고려 합니다.


## <a name="next-steps"></a>다음 단계
- [Azure 부서의 범위 가격 책정 페이지](https://azure.microsoft.com/pricing/details/azure-purview/)
