---
title: 기본 부서의 범위 계정
description: 이 문서에서는 테 넌 트에 대 한 기본 부서의 범위 계정의 개념을 제공 합니다.
author: nayenama
ms.author: nayenama
ms.service: purview
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/01/2021
ms.openlocfilehash: 9d37fad9939004965f486c8c33b84cb4eec7a29b
ms.sourcegitcommit: 9ef0965834870700468c822ddcafc011881fc2d5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 12/02/2021
ms.locfileid: "133487838"
---
# <a name="default-purview-account"></a>기본 부서의 범위 계정 

일반적으로 전체 고객의 데이터 공간에 대 한 단일 부서의 범위 계정을 보유 하 고 있습니다. 그러나 고객이 조직에 여러 부서의 범위 계정을 보유 하 고 싶은 경우가 있습니다. 다른 부서의 범위 계정에 대 한 가장 중요 한 이유는 다음과 같습니다.

* 새 구성 테스트-고객은 사전 프로덕션 또는 프로덕션과 같은 더 높은 환경으로 구성을 이동 하기 전에 검색 또는 분류 규칙과 같은 구성을 테스트 하기 위해 여러 카탈로그를 만들려고 합니다.

* 테스트/사전 프로덕션/프로덕션 데이터를 별도로 저장-고객은 다른 환경에 저장 된 다양 한 종류의 데이터에 대해 서로 다른 카탈로그를 만들려고 합니다. 

* Conglomerates-Conglomerates에는 서로 별도로 작동 하는 많은 버스 (비즈니스 단위)가 있으며,이는 서로 간에 요금 청구도 공유 하지 않습니다. 따라서 conglomerates는 다른 버스에 대해 서로 다른 부서의 범위 계정을 만들어야 할 수 있습니다.

* 규정 준수-메타 데이터를 중요 한 것으로 처리 하 고 특정 지리에 있어야 하는 엄격한 규정 준수 규정이 있습니다. 동일한 이유로 고객은 지역별 부서의 범위 계정을 여러 개 사용할 수 있습니다.

이제 테 넌 트에 여러 부서의 범위 계정이 있으면 부서의 범위 계정이 PBI와 같은 다른 모든 서비스를 연결 해야 하는 문제를 발생 시킬 수 있습니다. Pbi 테 넌 트 또는 Synapse 계정을 right 부서의 범위 계정에 연결 하는 책임이 있는 PBI 관리자 또는 Synapse 관리자입니다. 여기서 기본 부서의 범위 계정을 통해 고객에 게 도움을 받을 수 있습니다. Azure 전역 관리자 또는 테 넌 트 관리자는 테 넌 트 수준에서 부서의 범위 계정을 기본 부서의 범위 계정으로 지정할 수 있습니다. 언제 든 지 테 넌 트는 0 또는 1 개의 기본 계정만 가질 수 있습니다. 이 설정이 PBI Admin 또는 Synapse Admin 이거나 조직의 모든 사용자가이 계정이 "right" 임을 명확 하 게 이해 하는 경우에는 동일한 서비스를 검색 하 고 다른 모든 서비스는이 계정에 연결 해야 합니다.

## <a name="manage-default-account-for-tenant"></a>테 넌 트의 기본 계정 관리

* 계정이 생성 된 후에만 기본 플래그를 ' 예 '로 설정할 수 있습니다. 

* 잘못 된 기본 계정을 설정 하면 보안에 영향을 미칠 수 있으므로 테 넌 트 수준의 Azure 전역 관리자 (테 넌 트 관리자)만 기본 계정 플래그를 ' 예 '로 설정할 수 있습니다. 

* 기본 계정을 변경 하는 작업은 두 단계로 진행 됩니다. 먼저 플래그를 현재 기본 부서의 범위 계정에 대 한 ' 아니요 '로 변경한 다음 플래그를 새 부서의 범위 계정으로 ' y o s '로 설정 해야 합니다.

* 기본 계정을 설정 하는 작업은 제어 평면 작업 이므로 계정이 기본값으로 정의 된 경우 부서의 범위 studio에 변경 내용이 없습니다. 그러나 스튜디오에서 계정 이름이 기본 부서의 범위 계정에 대해 "(기본값)"으로 추가 된 것을 볼 수 있습니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

- [Azure Purview 계정 만들기](create-catalog-portal.md)
- [Purview 가격 책정](https://azure.microsoft.com/pricing/details/azure-purview/)