---
title: Azure 부서의 범위 셀프 서비스 액세스 개념
description: Azure 부서의 범위에서 제공 하는 셀프 서비스 액세스 및 데이터 검색을 이해 하 고 사용자가이를 활용할 수 있는 방법을 살펴봅니다.
author: bjspeaks
ms.author: blessonj
ms.service: purview
ms.subservice: purview-data-policies
ms.topic: conceptual
ms.date: 11/02/2021
ms.custom: ignite-fall-2021
ms.openlocfilehash: b4b90a7b2bab6801754121d56fc5b0fd7eca8c61
ms.sourcegitcommit: 106f5c9fa5c6d3498dd1cfe63181a7ed4125ae6d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 11/02/2021
ms.locfileid: "131102816"
---
# <a name="azure-purview-self-service-data-discovery-and-access-preview"></a>Azure 부서의 범위 셀프 서비스 데이터 검색 및 액세스 (미리 보기)

이 문서는 Azure 부서의 범위 Self-Service 액세스 관리를 이해 하는 데 도움이 됩니다.

> [!IMPORTANT]
> Azure 부서의 범위 셀프 서비스 데이터 검색 및 액세스는 현재 미리 보기로 제공 됩니다. [Microsoft Azure 미리 보기에 대한 추가 사용 약관](https://azure.microsoft.com/support/legal/preview-supplemental-terms/)에는 베타 또는 미리 보기로 제공되거나 아직 일반 공급으로 릴리스되지 않은 Azure 기능에 적용되는 추가 약관이 포함되어 있습니다.

## <a name="overview"></a>개요

Azure 부서의 범위 Self-Service 액세스 관리를 통해 데이터 소비자는 데이터를 찾아보거나 검색할 때 데이터에 대 한 액세스를 요청할 수 있습니다. 현재는 저장소 계정, 컨테이너, 폴더 및 파일에 대 한 셀프 서비스 데이터 액세스를 지원 합니다.

**컬렉션 관리자** 가 셀프 서비스 워크플로를 컬렉션에 매핑해야 합니다. 컬렉션은 Azure 부서의 범위 내에 등록 된 데이터 원본의 논리적 그룹화입니다. 정책 관리를 위해 **등록 된 데이터 원본만** 데이터 소비자가 데이터에 대 한 액세스를 요청할 수 있습니다.

## <a name="terminology"></a>용어

* **데이터 소비자** 는 데이터를 사용 하는 모든 사용자입니다. 예를 들어 고객 구분을 위해 마케팅 데이터에 액세스 하는 데이터 분석가가 있습니다. 데이터 소비자 및 데이터 요청자는이 문서에서 서로 바꿔 사용 됩니다.

* **컬렉션** 은 Azure 부서의 범위 내에 등록 된 데이터 원본의 논리적 그룹화입니다.

* **셀프 서비스 워크플로** 는 데이터 소비자가 데이터에 대 한 액세스를 요청할 때 호출 되는 프로세스입니다.

* **승인자** 는 셀프 서비스 액세스 요청을 승인할 수 있는 보안 그룹 또는 AAD 사용자입니다.

## <a name="how-to-use-azure-purview-self-service-access-management"></a>Azure 부서의 범위 셀프 서비스 액세스 관리를 사용 하는 방법

Azure 부서의 범위를 사용 하면 조직이 등록 된 모든 데이터 자산에 대 한 메타 데이터를 카탈로그 할 수 있습니다. 이를 통해 데이터 소비자는 필요한 데이터 자산을 검색 하거나 찾아볼 수 있습니다.  

셀프 서비스 액세스 관리를 통해 데이터 소비자는 데이터 자산을 찾을 수 있을 뿐만 아니라 정책 통합을 위해 등록 된 데이터 원본 내에 있는 데이터 자산에 대 한 액세스를 요청할 수 있습니다. 데이터 소비자가 데이터 자산에 대 한 액세스를 요청 하면 연결 된 셀프 서비스 액세스 워크플로가 트리거됩니다.

기본 셀프 서비스 워크플로 템플릿은 Azure 부서의 범위 계정을 만드는 데 사용할 수 있습니다.
기본 템플릿은 승인자를 추가 하거나 승인자의 전자 메일 주소를 설정 하도록 수정할 수 있습니다.

데이터 큐레이터 역할은 기본 셀프 서비스 워크플로 템플릿을 사용자 지정 하거나 사용자 지정 없이 기본 워크플로를 사용할 수 있습니다. 액세스 요청에 대 한 승인자는 데이터 큐레이터에서 할당 합니다. 이를 위해 데이터 큐레이터는 전자 메일 메일 그룹 또는 승인자의 전자 메일 주소를 사용할 수 있습니다.

데이터 소비자가 데이터 집합에 대 한 액세스를 요청할 때마다 워크플로 승인자에 게 알림이 전송 됩니다. 승인자가 요청을 보고 부서의 범위 포털에서 또는 전자 메일 알림 내에서 승인할 수 있습니다. 요청이 승인 되 면 정책이 자동으로 생성 되어 해당 데이터 원본에 대해 적용 됩니다.

요청이 승인 되었음을 요청자 또는 데이터 소비자에 게 알립니다.

데이터 소비자의 데이터 액세스 요청이 거부 되 면 정책이 생성 되지 않으며 데이터 소비자에 게 액세스 요청이 거부 되었다는 알림이 표시 됩니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

사용자 환경에서 이러한 기능을 미리 보려면 아래 링크를 따르세요.

-  [Azure 부서의 범위 셀프 서비스 미리 보기 등록](https://aka.ms/opt-in-data-use-policy)
