---
title: '데이터 집합으로 변환: 구성 요소 참조'
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Azure Machine Learning 디자이너에서 데이터 집합으로 변환 구성 요소를 사용 하 여 데이터 입력을 내부 데이터 집합 형식으로 변환 하는 방법에 대해 알아봅니다.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 10/10/2019
ms.openlocfilehash: e86c7c6f6a5eb3c4b3a388dab4680d2856a80b43
ms.sourcegitcommit: e41827d894a4aa12cbff62c51393dfc236297e10
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 11/04/2021
ms.locfileid: "131570072"
---
# <a name="convert-to-dataset"></a>데이터 세트로 변환

이 문서에서는 Azure Machine Learning 디자이너에서 데이터 집합으로 변환 구성 요소를 사용 하 여 파이프라인에 대 한 모든 데이터를 디자이너의 내부 형식으로 변환 하는 방법을 설명 합니다.
  
대부분의 경우에는 변환이 필요하지 않습니다. Azure Machine Learning은 데이터에 대해 작업을 수행할 때 데이터를 암시적으로 기본 데이터 세트 형식으로 변환합니다. 

데이터 집합에 대해 일종의 정규화 또는 정리를 수행했으며 다른 파이프라인에서 변경 내용을 사용하려는 경우에는 데이터를 데이터 세트 형식으로 저장하는 것이 좋습니다.  
  
> [!NOTE]
> 데이터 세트로 변환하면 데이터 형식만 변경됩니다. 작업 영역에 데이터의 새 복사본이 저장되지 않습니다. 데이터 세트를 저장하려면 출력 포트를 두 번 클릭하고 **데이터 세트로 저장** 을 선택한 다음 새 이름을 입력합니다.  
  
## <a name="how-to-use-convert-to-dataset"></a>데이터 세트로 변환 사용 방법  

데이터 집합으로 변환을 사용 하기 전에 [메타 데이터 편집](edit-metadata.md) 구성 요소를 사용 하 여 데이터 집합을 준비 하는 것이 좋습니다. 열 이름을 추가하거나 변경하고, 데이터 형식을 조정하고, 필요에 따라 다른 변경 작업을 수행할 수 있습니다.

1.  데이터 집합에 변환 구성 요소를 파이프라인에 추가 합니다. 이 구성 요소는 디자이너의 **데이터 변환** 범주에서 찾을 수 있습니다. 

2. 데이터 집합을 출력 하는 구성 요소에 커넥트 합니다.   

    데이터가 [테이블 형식](/python/api/azureml-core/azureml.data.tabulardataset)이면 데이터 세트로 변환할 수 있습니다. 여기에는 [데이터 가져오기](import-data.md)를 통해 로드된 데이터, [수동으로 데이터 입력](enter-data-manually.md)을 통해 생성된 데이터 또는 [변환 적용](apply-transformation.md)을 통해 변환된 데이터 세트가 포함됩니다.

3.  **작업** 드롭다운 목록에서 데이터 세트를 저장하기 전에 데이터를 정리할 것인지 여부를 지정합니다.  
  
    - **None**: 데이터를 있는 그대로 사용합니다.  
  
    - **SetMissingValue**: 특정 값을 데이터 세트에서 누락된 값으로 설정합니다. 기본 자리 표시자는 물음표(?)이지만 **사용자 지정 누락 값** 옵션을 사용하여 다른 값을 입력할 수 있습니다. 예를 들어 **사용자 지정 누락 값** 에 **Taxi** 를 입력하면 데이터 세트에 있는 **Taxi** 의 모든 인스턴스가 누락된 값으로 변경됩니다.
  
    - **ReplaceValues**:이 옵션을 사용하여 다른 정확한 값으로 변경할 하나의 정확한 값을 지정합니다. **Replace** 메서드를 설정하여 누락 값 또는 사용자 지정 값을 변경할 수 있습니다.

      - **Missing**: 입력 데이터 세트에서 누락 값을 변경하려면 이 옵션을 선택합니다. **New Value** 에는 누락된 값을 대체할 값을 입력합니다.
      - **Custom**: 입력 데이터 세트에서 사용자 지정 값을 바꾸려면 이 옵션을 선택합니다. **Custom Value** 에는 찾으려는 값을 입력합니다. 예를 들어 데이터에 누락된 값에 대한 자리 표시자로 사용되는 `obs` 문자열이 포함된 경우 `obs`를 입력합니다. **New value** 에는 원래 문자열을 대체하려는 새 값을 입력합니다.
  
    **ReplaceValues** 작업은 정확히 일치하는 값에만 적용됩니다. 예를 들어 `obs.`, `obsolete` 문자열에는 영향을 주지 않습니다.  
 
  
5.  파이프라인을 제출합니다.  

## <a name="results"></a>결과

+  결과 데이터 집합을 새 이름으로 저장 하려면 구성 요소 오른쪽 패널의 **출력** 탭에서 아이콘 **등록 데이터 집합** 을 선택 합니다.  
  
## <a name="technical-notes"></a>기술 정보  

-   데이터 집합을 입력으로 사용 하는 모든 구성 요소는 CSV 파일 또는 TSV 파일에서 데이터를 가져올 수도 있습니다. 구성 요소 코드가 실행 되기 전에 입력이 전처리 됩니다. 전처리는 입력에 대 한 데이터 집합으로 변환 구성 요소를 실행 하는 것과 같습니다.  
  
-   SVMLight 형식에서 데이터 세트로 변환할 수 없습니다.  
  
-   사용자 지정 바꾸기 작업을 지정할 때는 검색 및 바꾸기 작업이 전체 값에만 적용됩니다. 부분 일치는 허용되지 않습니다. 예를 들어 3을 -1 또는 33으로 바꿀 수는 있지만 35와 같은 두 자리 숫자에서 숫자 3만을 바꿀 수는 없습니다.  
  
-   사용자 지정 바꾸기 작업에서는 열의 현재 데이터 형식을 따르지 않는 문자를 대체 값으로 사용하면 대체가 자동으로 실패합니다.  

  
## <a name="next-steps"></a>다음 단계

Azure Machine Learning 하는 데 [사용할 수 있는 구성 요소 집합](component-reference.md) 을 참조 하세요.