---
title: '빠른 포리스트 분위수 회귀: 모듈 참조'
titleSuffix: Azure Machine Learning
description: Fast Forest 변 위치 회귀 구성 요소를 사용 하 여 지정 된 수의 변 위치에 대 한 값을 예측할 수 있는 회귀 모델을 만드는 방법에 대해 알아봅니다.
services: machine-learning
ms.service: machine-learning
ms.subservice: core
ms.topic: reference
author: likebupt
ms.author: keli19
ms.date: 07/13/2020
ms.openlocfilehash: b6478b1c666f6aee593473f8cdf2a6acd3e1e8c9
ms.sourcegitcommit: e41827d894a4aa12cbff62c51393dfc236297e10
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 11/04/2021
ms.locfileid: "131570033"
---
# <a name="fast-forest-quantile-regression"></a>빠른 포리스트 분위수 회귀

이 문서에서는 Azure Machine Learning 디자이너의 모듈에 대해 설명합니다.

이 구성 요소를 사용 하 여 파이프라인에서 고속 포리스트 변 위치 회귀 모델을 만듭니다. 단일 평균 예측 값을 구하는 대신 예측 값 분포에 대해 자세히 파악하려는 경우 빠른 포리스트 분위수 회귀가 유용합니다. 이 방법은 다음과 같은 다양한 방식으로 적용할 수 있습니다.  
  
- 가격 예측  
  
- 학생 성적 예측 또는 자녀 발달 상태 평가를 위한 성장 차트 적용  
  
- 변수 간에 약한 관계만 있는 경우 예측 관계 검색  
  
이 회귀 알고리즘은 **감독된** 학습 방법입니다. 즉, 레이블 열을 포함하는 태그 지정된 데이터 세트가 필요합니다. 회귀 알고리즘이므로 레이블 열에는 숫자 값만 포함되어야 합니다.

## <a name="more-about-quantile-regression"></a>분위수 회귀에 대한 자세한 정보

여러 다양한 유형의 회귀가 있습니다. 간단히 말해서 회귀는 숫자 벡터로 표현된 대상에 모델을 맞추는 것입니다. 그러나 통계학자들은 점점 더 발전된 회귀 방법을 개발해 오고 있습니다.

‘분위수’의 가장 간단한 정의는 데이터 세트를 같은 크기의 그룹으로 나누는 값이므로 분위수 값은 그룹 간 경계를 표시합니다. 통계적으로 분위수는 임의 변수의 CDF(누적 분포 함수) 역함수에서 일정한 간격으로 가져온 값입니다.

선형 회귀 모델에서는 단일 예측 값인 ‘평균’을 사용하여 숫자 변수 값을 예측하지만 대상 변수의 전체 분포나 범위를 예측해야 하는 경우도 있습니다. Bayesian 회귀 및 분위수 회귀와 같은 기술은 이 용도로 개발되었습니다.

분위수 회귀는 예측 값의 분포를 파악하는 데 도움이 됩니다. 이 구성 요소에서 사용 되는 것과 같은 트리 기반 변 위치 회귀 모델에는 패라메트릭 분포가 아닌 배포를 예측 하는 데 사용할 수 있는 추가 이점이 있습니다.

  
## <a name="how-to-configure-fast-forest-quantile-regression"></a>빠른 포리스트 분위수 회귀를 구성하는 방법

1. Designer의 파이프라인에 **Fast Forest 변 위치 회귀** 구성 요소를 추가 합니다. **회귀** 범주의 **Machine Learning 알고리즘** 에서이 구성 요소를 찾을 수 있습니다.

2. **Fast Forest 변 위치 회귀** 구성 요소의 오른쪽 창에서 **강사 모드 만들기** 옵션을 설정 하 여 모델을 학습 하는 방법을 지정 합니다.  
  
    - **단일 매개 변수**: 모델 구성 방법을 알고 있는 경우 특정 값 집합을 인수로 제공합니다. 모델을 학습하는 경우에는 [모델 학습](train-model.md)을 사용합니다.
  
    - **매개 변수 범위**: 최적의 매개 변수를 잘 모르는 경우 [Model hyperparameters 조정](tune-model-hyperparameters.md) 구성 요소를 사용 하 여 매개 변수 스윕을 수행 합니다. 트레이너는 최적 구성을 찾기 위해 지정된 여러 값을 반복합니다.

3. **트리 수** 에 앙상블에서 만들 수 있는 최대 트리 수를 입력합니다. 만드는 트리가 많을수록 정확도는 높아지지만 학습 시간이 더 오래 걸립니다.  

4. **리프 수** 에 임의 트리에서 만들 수 있는 리프, 즉 터미널 노드의 최대 개수를 입력합니다.  

5. **리프를 만드는 데 필요한 최소 학습 인스턴스 수** 에 트리에서 터미널 노드(리프)를 만드는 데 필요한 최소 예제 수를 지정합니다.  
  
     이 값을 늘려 새 규칙을 작성하기 위한 임계값을 늘립니다. 예를 들어, 기본값이 1이면 단일 사례만으로도 새 규칙을 하나 작성할 수 있습니다. 값을 5로 늘리면 학습 데이터에 동일한 조건을 만족하는 사례가 다섯 개 이상 있어야 합니다.

6. **모음 만들기 분수** 에 각 분위수 그룹을 빌드할 때 사용할 샘플 비율을 나타내는 0에서 1 사이의 숫자를 지정합니다. 샘플은 대체를 사용하여 임의로 선택됩니다.

7. **분할 분수** 에 트리의 각 분할에서 사용할 기능 비율을 나타내는 0에서 1 사이의 숫자를 입력합니다. 사용되는 기능은 항상 임의로 선택됩니다.

8. **예측할 분위수** 에 모델에서 학습하고 예측을 만들 분위수의 세미콜론으로 구분된 목록을 입력합니다.
  
     예를 들어 분위수를 예측하는 모델을 빌드하려면 `0.25; 0.5; 0.75`를 입력합니다.  

9. 필요에 따라 **난수 시드** 의 값을 입력하여 모델에서 사용되는 난수 생성기를 시드합니다.  기본값은 0으로, 난수 초기값이 선택됩니다.
  
     동일한 데이터에서 연속 실행하여 결과를 재현해야 하는 경우 값을 지정해야 합니다.  

10. 학습 구성 요소 중 하나에 학습 데이터 집합 및 학습 되지 않은 모델을 커넥트 합니다. 

    - 담당자 **모드 만들기** 를 **단일 매개 변수로** 설정한 경우 [모델 학습](train-model.md) 구성 요소를 사용 합니다.

    - **만든이 모드** 를 **매개 변수 범위** 로 설정 하는 경우 [모델 hyperparameters 변수 조정](tune-model-hyperparameters.md) 구성 요소를 사용 합니다.

    > [!WARNING]
    > 
    > - [모델 학습](train-model.md)에 매개 변수 범위를 전달하면 매개 변수 범위 목록의 첫 번째 값만 사용됩니다.
    > 
    > - 단일 매개 변수 값 집합을 [튜닝 모델 Hyperparameters](tune-model-hyperparameters.md) 구성 요소에 전달 하는 경우 각 매개 변수에 대 한 설정 범위가 필요한 경우 값을 무시 하 고 학습자에 대 한 기본값을 사용 합니다.
    > 
    > - **매개 변수 범위** 옵션을 선택하고 매개 변수에 단일 값을 입력하는 경우 다른 매개 변수가 값 범위에서 변경되더라도 지정한 단일 값은 스윕 전체에서 사용됩니다.

11. 파이프라인을 제출합니다.

## <a name="results"></a>결과

학습 완료 후 다음이 수행됩니다.

+ 학습 된 모델의 스냅숏을 저장 하려면 학습 구성 요소를 선택한 다음 오른쪽 패널에서 **출력 + 로그** 탭으로 전환 합니다. **데이터 세트 등록** 아이콘을 클릭합니다.  저장 된 모델을 구성 요소 트리에서 구성 요소로 찾을 수 있습니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

Azure Machine Learning 하는 데 [사용할 수 있는 구성 요소 집합](component-reference.md) 을 참조 하세요.
