---
title: Azure Database for PostgreSQL 유연한 서버의 백업 및 복원
description: Azure Database for PostgreSQL 유연한 서버를 사용한 백업 및 복원의 개념에 대해 알아보기
author: mksuni
ms.author: sumuth
ms.service: mysql
ms.topic: conceptual
ms.date: 09/21/2020
ms.openlocfilehash: 0199d0742bd3c90c206a14b34300c02780e69246
ms.sourcegitcommit: 677e8acc9a2e8b842e4aef4472599f9264e989e7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 11/11/2021
ms.locfileid: "132345190"
---
# <a name="backup-and-restore-in-azure-database-for-mysql-flexible-server"></a>Azure Database for PostgreSQL 유연한 서버의 백업 및 복원

[!INCLUDE[applies-to-mysql-flexible-server](../includes/applies-to-mysql-flexible-server.md)]

Azure Database for MySQL 유연한 서버는 자동으로 서버 백업을 만들고 지역 내의 로컬 중복 스토리지에 안전하게 저장합니다. 백업을 사용하여 특정 시점의 서버를 복원할 수 있습니다. 백업 및 복원은 실수로 인한 손상이나 삭제로부터 데이터를 보호하므로 비즈니스 연속성 전략의 필수적인 부분입니다.

## <a name="backup-overview"></a>Backup 개요

유연한 서버는 데이터 파일의 스냅샷 백업을 사용하여 로컬 중복 스토리지에 저장합니다. 또한 서버는 트랜잭션 로그 백업을 수행하고 로컬 중복 스토리지에도 저장합니다. 이러한 백업을 사용하면 서버를 구성된 백업 보존 기간 내의 특정 시점으로 복원할 수 있습니다. 기본 백업 보존 기간은 7일입니다. 필요에 따라 데이터베이스 백업을 1-35일로 구성할 수 있습니다. 모든 백업은 저장된 미사용 데이터에 대한 AES 256비트 암호화를 사용하여 암호화됩니다.

이러한 백업 파일은 내보낼 수 없습니다. 백업은 유연한 서버의 복원 작업에만 사용할 수 있습니다. MySQL 클라이언트에서 [mysqldump](../concepts-migrate-dump-restore.md#dump-and-restore-using-mysqldump-utility)를 사용하여 데이터베이스를 복사할 수도 있습니다.

## <a name="backup-frequency"></a>Backup 주기

유연한 서버의 백업은 스냅샷 기반입니다. 첫 번째 스냅샷 백업은 서버를 만든 직후에 예약됩니다. 스냅샷 백업은 매일 한 번 수행됩니다. 트랜잭션 로그 백업은 5분마다 발생합니다.

## <a name="backup-redundancy-options"></a>백업 중복 옵션

Azure Database for MySQL 백업 복사본을 여러 개 저장하여 일시적인 하드웨어 오류, 네트워크 또는 정전, 대규모 자연 재해 등 계획되거나 계획되지 않은 이벤트로부터 데이터를 보호합니다. Azure Database for MySQL 기본, 범용 및 메모리 최적화 계층에서 로컬 중복, 영역 중복 또는 지역 중복 백업 스토리지 중에서 유연하게 선택할 수 있습니다. 기본적으로 Azure Database for MySQL 서버 백업 스토리지는 동일한 영역 HA(고가용성) 또는 고가용성 구성이 없는 서버에 대해 로컬로 중복되고 영역 중복 HA 구성이 있는 서버에 대해 영역 중복이 있습니다.

백업 중복성은 오류가 발생하더라도 데이터베이스가 가용성 및 내구성 목표를 충족하도록 보장하고 Azure Database for MySQL 사용자에게 세 가지 옵션을 확장합니다. 

- **로컬 중복 백업 스토리지:** 백업이 로컬 중복 백업 스토리지에 저장되면 여러 백업 복사본이 동일한 데이터 센터에 저장됩니다. 이 옵션은 서버 랙 및 드라이브 오류로부터 데이터를 보호합니다. 또한 지정된 1년 동안 99.9999999999%(11개의 9개) 이상의 Backups 개체 내구성을 제공합니다. 기본적으로 HA(동일 영역 고가용성) 또는 고가용성 구성이 없는 서버에 대한 백업 스토리지는 로컬 중복으로 설정됩니다.  

- **영역 중복 백업 스토리지:** 백업이 영역 중복 백업 스토리지에 저장되면 서버가 호스트되는 가용성 영역 내에 여러 복사본이 저장될 뿐만 아니라 동일한 지역의 다른 가용성 영역으로 복제됩니다. 이 옵션은 고가용성이 필요한 시나리오 또는 데이터 상주 요구 사항을 충족하기 위해 국가/지역 내에서 데이터 복제를 제한하는 시나리오에 활용할 수 있습니다. 또한 지정된 1년 동안 99.99999999999%(12개의 9) 이상의 Backups 개체 내구성을 제공합니다. 서버 생성 시 Zone-Redundant 고가용성 옵션을 선택하여 영역 중복 백업 스토리지를 보장할 수 있습니다. 서버의 고가용성을 만들기 후에 사용하지 않도록 설정해도 백업 스토리지는 영역 중복 상태로 유지됩니다.  

- **지역 중복 백업 스토리지:** 백업이 지역 중복 백업 스토리지에 저장되면 서버가 호스트되는 지역 내에 여러 복사본이 저장될 뿐만 아니라 지역 쌍을 이루는 지역에도 복제됩니다. 이렇게 하면 재해 발생 시 다른 지역에서 서버를 복원하는 데 더 효율적인 보호와 기능을 제공합니다. 또한 이 기능은 지정된 연도 동안 Backups 개체의 최소 99.9999999999999999%(16개의 9) 내구성을 제공합니다. 서버 생성 시 Geo-Redundancy 옵션을 사용하도록 설정하여 지역 중복 백업 스토리지를 보장할 수 있습니다. 지역 중복은 Azure 쌍을 이루는 지역 에서 호스트되는 서버에 대해 [지원됩니다.](../../best-practices-availability-paired-regions.md) 

> [!NOTE]
> 영역 중복을 지원하는 지역 중복 및 영역 중복 고가용성은 현재 만들기 시간 작업으로만 제공됩니다.

## <a name="moving-from-other-backup-storage-options-to-geo-redundant-backup-storage"></a>다른 백업 스토리지 옵션에서 지역 중복 백업 스토리지로 이동 

백업을 위한 지역 중복 스토리지 구성은 서버 생성 중에만 허용됩니다. 서버가 프로비전되면 백업 스토리지 중복 옵션을 변경할 수 없습니다. 그러나 다음과 같은 제안된 방법을 사용하여 기존 백업 스토리지를 지역 중복 스토리지로 이동할 수 있습니다. 

- **로컬 중복에서 지역 중복 백업 스토리지로 이동** - 로컬 중복 스토리지에서 지역 중복 스토리지로 백업 스토리지를 이동하기 위해 지정 시간 복원 작업을 수행하고 컴퓨팅 + Storage 서버 구성을 변경하여 로컬 중복 원본 서버에 지역 중복을 사용하도록 설정할 수 있습니다. 동일한 영역 중복 HA 서버는 기본 백업 스토리지가 로컬로 중복되는 것과 비슷한 방식으로 지역 중복 서버로 복원할 수도 있습니다. 

- **영역 중복에서 지역 중복 백업 스토리지로 이동** - Azure Database for MySQL 컴퓨팅 + Storage 설정 변경 또는 지정 시간 복원 작업을 통해 영역 중복 스토리지에서 지역 중복 스토리지로의 변환을 지원하지 않습니다. 백업 스토리지를 영역 중복 스토리지에서 지역 중복 스토리지로 이동하기 위해 새 서버를 만들고 [덤프 및 복원을](../concepts-migrate-dump-restore.md) 사용하여 데이터를 마이그레이션하는 것이 유일하게 지원되는 옵션입니다.


## <a name="backup-retention"></a>백업 보존

백업은 서버의 백업 보존 기간에 따라 보존됩니다. 1-35일의 보존 기간을 선택할 수 있고 기본 보존 기간은 7일입니다. 서버 생성 도중이나 Azure Portal을 사용하여 나중에 백업 구성을 업데이트하여 보존 기간을 설정할 수 있습니다.

백업 보존 기간은 사용 가능한 백업을 기반으로 하기 때문에 특정 시점 복원 작업을 수행할 수 있는 시간을 제어합니다. 백업 보존 기간은 복원 관점에서 복구 기간으로 취급될 수도 있습니다. 백업 보존 기간 내에 특정 시점 복원을 수행하기 위해 필요한 모든 백업이 백업 스토리지에 보존됩니다. 예를 들어 백업 보존 기간이 7일로 설정되었으면 복구 기간은 최근 7일로 간주됩니다. 이 시나리오에서는 최근 7일 동안 서버 복원에 필요한 모든 백업이 보존됩니다. 7일의 백업 보존 기간을 사용하는 경우 데이터베이스 스냅샷 및 트랜잭션 로그 백업은 마지막 8일 동안(기간 1일 전) 저장됩니다.

## <a name="backup-storage-cost"></a>백업 스토리지 비용

유연한 서버는 추가 비용 없이 최대 100%의 프로비저닝된 서버 스토리지를 백업 스토리지로 제공합니다. 사용되는 모든 추가 백업 스토리지는 매월 GB 단위로 청구됩니다. 예를 들어 250GB 스토리지 서버를 프로비전한 경우 서버 백업에 250GB의 스토리지를 추가 비용 없이 이용할 수 있습니다. 매일 백업 사용량이 25GB이면 최대 10일 동안 체험용 백업 스토리지를 사용할 수 있습니다. 250GB를 초과하여 백업에 소비된 스토리지는 [가격 책정 모델](https://azure.microsoft.com/pricing/details/mysql/)에 따라 비용이 청구됩니다.

Azure Portal에서 제공되는 Azure Monitor의 [사용된 백업 스토리지](./concepts-monitoring.md) 메트릭을 사용하여 서버에서 사용된 백업 스토리지를 모니터링할 수 있습니다. 사용된 **백업 스토리지** 메트릭은 서버에 대해 설정된 백업 보존 기간에 따라 유지되는 모든 데이터베이스 백업 및 로그 백업에서 사용하는 스토리지의 합계를 나타냅니다. 서버에서 과도한 트랜잭션 작업을 수행하면 전체 데이터베이스 크기에 관계없이 백업 스토리지 사용량이 증가할 수 있습니다. 지역 중복 서버에 사용되는 백업 스토리지는 로컬 중복 서버의 두 배입니다.

백업 스토리지 비용을 제어하는 기본적인 방법은 적절한 백업 보존 기간을 설정하는 것입니다. 1-35일 사이의 보존 기간을 선택할 수 있습니다.

> [!IMPORTANT]
> 영역 중복 고가용성 구성으로 구성된 데이터베이스 서버에서의 백업은 스냅샷 백업의 경우 오버헤드가 최소한이므로 주 데이터베이스 서버에서 수행됩니다.

## <a name="view-available-full-backups"></a>사용 가능한 전체 백업 보기

Azure Portal 백업 및 복원 블레이드에는 매일 한 번 수행되는 자동화된 전체 백업이 나열됩니다. 이 블레이드를 사용하여 서버의 보존 기간 내에 사용 가능한 모든 전체 백업에 대한 완료 타임스탬프를 보고 이러한 전체 백업을 사용하여 복원 작업을 수행할 수 있습니다. 사용 가능한 백업 목록에는 보존 기간 내의 모든 자동화된 백업, 성공적인 완료를 보여주는 타임스탬프, 백업 보존 기간을 나타내는 타임스탬프 및 복원 작업이 포함됩니다.

## <a name="restore"></a>복원

Azure Database for MySQL에서 복원을 수행하면 원래 서버의 백업에서 새 서버가 만들어집니다. 사용할 수 있는 두 가지 유형의 복원이 있습니다. 

- 지정 시간 복원: 백업 중복 옵션과 함께 사용할 수 있으며 원래 서버와 동일한 지역에 새 서버를 만듭니다.
- 지역 복원: 지역 중복 스토리지에 대해 서버를 구성하고 서버를 지역 쌍으로 쌍을 이루는 지역으로 복원할 수 있는 경우에만 사용할 수 있습니다. 다른 지역으로의 지역 복원은 현재 지원되지 않습니다. 

서버 복구의 예상 시간은 여러 요인에 따라 달라집니다. 

- 데이터베이스의 크기 
- 관련된 트랜잭션 로그의 수 
- 복원 지점으로 복구하기 위해 재생해야 하는 작업의 양 
- 다른 지역으로 복원되는 경우의 네트워크 대역폭 
- 대상 지역에서 처리되는 동시 복원 요청 개수 
- 데이터베이스에 있는 테이블에 기본 키가 있는지 여부입니다. 빠른 복구를 위해서는 데이터베이스에서 모든 테이블에 기본 키를 추가하는 것이 좋습니다.  


> [!NOTE]
> 고가용성 사용 서버는 지정 시간 복원 및 지역 복원 모두에 대한 복원 후 HA가 아닌 서버(고가용성 사용 안 함) 서버가 됩니다. 

## <a name="point-in-time-restore"></a>지정 시간 복원

Azure Database for MySQL 유연한 서버에서 특정 시점 복원을 수행하면 원본 서버와 동일한 지역에 있는 유연한 서버의 백업에서 새 서버가 만들어집니다. 이 경우 컴퓨팅 계층, vCore 수, 스토리지 크기, 백업 보존 기간 및 백업 중복 옵션에 대한 원래 서버의 구성으로 만들어집니다. 또한 가상 네트워크 및 방화벽과 같은 태그와 설정은 원본 서버에서 상속됩니다. 복원이 완료된 후 복원된 서버의 컴퓨팅 및 스토리지 계층, 구성 및 보안 설정을 변경할 수 있습니다.

> [!NOTE]
> 복원 작업 후 기본값으로 재설정되는(그리고 주 서버에서 복사되지 않는) 두 개의 서버 매개변수가 있습니다.
> *   time_zone - 이 값은 기본값 SYSTEM으로 설정됩니다.
> *   event_scheduler - event_scheduler는 복원된 서버에서 OFF로 설정됩니다.

특정 시점 복원은 여러 시나리오에서 유용합니다. 몇 가지 일반적인 사용 사례는 다음과 같습니다.
-   사용자가 데이터베이스의 데이터를 실수로 삭제하는 경우
-   사용자가 중요한 테이블 또는 데이터베이스를 삭제
-   사용자 애플리케이션 결함으로 인해 실수로 적절한 데이터를 잘못된 데이터로 덮어쓸 수도 있습니다.

[Azure Portal](how-to-restore-server-portal.md)통해 최신 복원 지점, 사용자 지정 복원 지점 및 가장 빠른 복원 지점(전체 백업을 사용하여 복원) 중에서 선택할 수 있습니다.

-   **최신 복원 지점**: 최신 복원 지점 옵션을 사용하면 복원 작업이 트리거되었을 때의 타임스탬프로 서버를 복원할 수 있습니다. 이 옵션은 서버를 가장 많이 업데이트된 상태로 신속하게 복원하는 데 유용합니다.
-   **사용자 지정 복원 지점**:이 옵션을 사용하면 유연한 서버에 대해 정의된 보존 기간 내의 시점을 선택할 수 있습니다. 이 옵션은 사용자 오류로부터 복구하기 위해 정확한 시점에 서버를 복원하는 데 유용합니다.
-   **가장 빠른 복원 지점:** 이 옵션을 사용하면 유연한 서버에 대해 정의된 보존 기간 내에 지정된 날에 가능한 가장 빠른 시간에 서버를 복원할 수 있습니다. 가장 빠른 복원은 전체 백업이 완료되는 복원 시점을 선택하여 가능합니다. 이 복원 작업은 단순히 전체 스냅샷 백업을 복원하며 로그의 복원 또는 복구를 보장하지 않으므로 속도가 빨라집니다. 성공적인 복원 작업을 위해 가장 빠른 복원 시점보다 큰 전체 백업 타임스탬프를 선택하는 것이 좋습니다.

예상 복구 시간은 데이터베이스 크기, 트랜잭션 로그 백업 크기, SKU의 컴퓨팅 크기, 복원 시간까지 포함하여 여러 가지 요인에 따라 달라집니다. 트랜잭션 로그 복구는 복원 프로세스에서 가장 시간이 많이 소요되는 부분입니다. 복원 시간이 스냅샷 백업 일정에 더 가깝게 선택된 경우 트랜잭션 로그 애플리케이션이 최소한이므로 복원 작업이 더 빠릅니다. 서버에 대한 정확한 복구 시간을 추정하려면 환경별 변수가 너무 많기 때문에 사용자의 환경에서 테스트하는 것이 좋습니다.

> [!IMPORTANT]
> 영역 중복 고가용성을 사용하여 구성된 유연한 서버를 복원하는 경우 복원된 서버는 주 서버와 동일한 지역 및 영역에 구성되고 비 HA 모드에서 단일 유연한 서버로 배포됩니다. 유연한 서버에 대해서는 [영역 중복 고가용성](concepts-high-availability.md)을 참조하세요.

> [!IMPORTANT]
> 서버 삭제 시점으로부터 5일 이내에 삭제된 MySQL 유동 서버 리소스를 복구할 수 있습니다. 삭제된 서버를 복원하는 방법에 대한 자세한 가이드는 [문서화된 단계 참조](.를 참조하세요. /flexible-server/how-to-restore-dropped-server.md). 배포 후 실수로 인한 삭제 또는 예기치 않은 변경으로부터 서버 리소스를 보호하기 위해 관리자는 [관리 잠금을](../../azure-resource-manager/management/lock-resources.md)활용할 수 있습니다.

## <a name="geo-restore"></a>지역 복원

서버를 지역 중복 백업용으로 구성한 경우 서비스를 사용할 수 있는 [지역 쌍의 지역으로](../../best-practices-availability-paired-regions.md) 복원할 수 있습니다. 다른 지역으로의 지역 복원은 현재 지원되지 않습니다. 

지역 복원은 서버가 호스팅되는 지역에 사고가 발생하여 서버를 사용할 수 없는 경우에 대비한 기본 복구 옵션입니다. 지역에서 발생한 대규모 사고로 인해 데이터베이스 애플리케이션을 사용할 수 없는 경우 지역 중복 백업에서 다른 지역에 있는 서버로 서버를 복원할 수 있습니다. 지리적 복원에는 서버의 최신 백업이 활용됩니다. 백업을 수행할 때와 다른 지역으로 복제할 때 사이에 지연이 있습니다. 재해가 발생한 경우 최대 1시간 동안의 데이터가 손실되므로 이 지연은 최대 1시간일 수 있습니다. 

지역 복원 중에 변경할 수 있는 서버 구성에는 보안 구성(방화벽 규칙 및 가상 네트워크 설정)만 포함됩니다. 지역 복원 중에 컴퓨팅, 스토리지 또는 가격 책정 계층(기본, 범용 또는 메모리 최적화)과 같은 다른 서버 구성을 변경하는 것은 지원되지 않습니다. 

예상 복구 시간은 데이터베이스 크기, 트랜잭션 로그 크기, 네트워크 대역폭 및 동일한 지역에서 동시에 복구되는 데이터베이스의 총 수를 포함한 여러 요소에 따라 달라집니다. 

> [!NOTE]
> 영역 중복 고가용성으로 구성된 유연한 서버를 지역 복원하는 경우 복원된 서버는 지역 쌍을 이루는 지역 및 주 서버와 동일한 영역에서 구성되고 HA가 아닌 모드에서 단일 유동 서버로 배포됩니다. 유연한 서버에 대해서는 [영역 중복 고가용성](concepts-high-availability.md)을 참조하세요.

> [!IMPORTANT]
> 주 지역이 다운되면 주 지역에서 스토리지를 프로비전할 수 없으므로 해당 지역 쌍 지역에 지역 중복 서버를 만들 수 없습니다. 주 지역이 지역 쌍을 이루는 지역에서 지역 중복 서버를 프로비전할 때까지 기다려야 합니다. 주 지역을 축소하면 복원 포털 환경에서 Compute + Storage 서버 구성 설정에서 지역 중복 옵션을 사용하지 않도록 설정하여 원본 서버를 지리적으로 쌍을 이루는 지역으로 복원하고 로컬 중복 서버로 복원하여 비즈니스 연속성을 보장할 수 있습니다.  

## <a name="perform-post-restore-tasks"></a>복원 후 작업 수행

**최신 복원 지점** 또는 **사용자 지정 복원 지점** 복구 메커니즘에서 복원한 후에 다음 작업을 수행하여 사용자 및 애플리케이션이 다시 백업 및 실행되도록 해야 합니다.

-   새 서버가 원래 서버를 교체하기 위한 것이라면 클라이언트와 클라이언트 애플리케이션을 새 서버로 리디렉션합니다.
-   사용자가 연결할 수 있도록 적절한 서버 수준 방화벽 및 가상 네트워크 규칙이 설정되어 있는지 확인합니다.
-   적절한 로그인 및 데이터베이스 수준 권한이 있는지 확인합니다.
-   필요에 따라 경고를 구성합니다.

## <a name="frequently-asked-questions-faqs"></a>FAQ(질문과 대답)

### <a name="backup-related-questions"></a>백업 관련 질문

- **서버를 백업하려면 어떻게 해야 하나요?**
기본적으로 Azure Database for MySQL은 기본 7일 보존 기간으로 전체 서버(생성된 모든 데이터베이스 포함)의 자동화된 백업을 사용하도록 설정합니다. 수동으로 백업을 수행하는 유일한 방법은 [여기](../concepts-migrate-dump-restore.md#dump-and-restore-using-mysqldump-utility)에 설명된 mysqldump 또는 [여기](../concepts-migrate-mydumper-myloader.md#create-a-backup-using-mydumper)에 설명된 mydumper와 같은 커뮤니티 도구를 사용하는 것입니다. Azure Database for MySQL을 Blob Storage에 백업하려면 기술 커뮤니티 블로그 [Blob Storage에 Azure Database 백업](https://techcommunity.microsoft.com/t5/azure-database-for-mysql/backup-azure-database-for-mysql-to-a-blob-storage/ba-p/803830)을 참조하세요.

- **장기간 보존되도록 자동 백업을 구성할 수 있나요?**
아니요, 현재 자동 백업 보존 기간은 최대 35일까지만 지원됩니다. 수동 백업을 수행하고 장기 보존 요구 사항에 사용할 수 있습니다.

- **내 서버의 백업 기간은 어떻게 되나요? 사용자 지정할 수 있나요?**
첫 번째 스냅샷 백업은 서버를 만든 직후에 예약됩니다. 스냅샷 백업은 매일 한 번 수행됩니다. 트랜잭션 로그 백업은 5분마다 발생합니다. 백업 기간은 기본적으로 Azure에서 관리하며 사용자 지정할 수 없습니다.

- **내 백업이 암호화되나요?**
쿼리 실행 중에 생성된 모든 Azure Database for MySQL 데이터, 백업 및 임시 파일은 AES 256비트 암호화를 사용하여 암호화됩니다. 스토리지 암호화는 항상 켜져 있고 해제할 수 없습니다.

- **단일/일부 데이터베이스를 복원할 수 있나요?**
단일/일부 데이터베이스 또는 테이블 복원은 지원되지 않습니다. 특정 데이터베이스를 복원하려는 경우 특정 시점 복원을 수행한 다음 필요한 테이블 또는 데이터베이스를 추출합니다.

- **백업 기간 동안 내 서버를 사용할 수 있나요?**
예. 백업은 온라인 작업이며 스냅샷 기반입니다. 스냅샷 작업은 몇 초밖에 걸리지 않으며 프로덕션 워크로드를 방해하지 않아 서버의 고가용성을 보장합니다.

- **서버의 유지 관리 기간을 설정할 때 백업 기간을 고려해야 하나요?**
아니요, 백업은 관리되는 서비스의 일부로 내부적으로 트리거되며 관리되는 유지 관리 기간과 관련이 없습니다.

- **자동 백업은 어디에 저장되며 보존은 어떻게 관리하나요?**
Azure Database for MySQL은 자동으로 서버 백업을 만들어 사용자가 로컬로 구성한 중복 스토리지 또는 로컬 중복 스토리지에 저장합니다. 이러한 백업 파일을 내보낼 수 없습니다. 기본 백업 보존 기간은 7일입니다. 필요에 따라 데이터베이스 백업을 1-35일로 구성할 수 있습니다.

- **내 백업의 유효성을 검사하려면 어떻게 해야 하나요?**
성공적으로 완료된 백업의 가용성을 확인하는 가장 좋은 방법은 백업 및 복원 블레이드에서 보존 기간 내에 수행된 전체 자동화된 백업을 보는 것입니다. 백업이 실패하면 사용 가능한 백업 목록에 나열되지 않으며 백업 서비스는 성공적인 백업이 수행될 때까지 20분마다 백업을 수행하려고 시도합니다. 이러한 백업 오류는 서버의 트랜잭션 프로덕션 부하가 많기 때문에 발생합니다.

- **백업 사용량은 어디에서 확인할 수 있나요?**
Azure Portal의 모니터링 탭 - 메트릭 섹션에서 총 백업 사용량을 모니터링하는 데 도움이 되는 [사용된 백업 스토리지](./concepts-monitoring.md) 메트릭을 찾을 수 있습니다.

- **서버를 삭제하면 백업은 어떻게 되나요?**
서버를 삭제하면 해당 서버에 속한 모든 백업도 삭제되고 복구할 수 없습니다. 배포 후에 실수로 인한 삭제 또는 예기치 않은 변경에서 서버 리소스를 보호하려면 관리자는 [관리 잠금](../../azure-resource-manager/management/lock-resources.md)을 활용할 수 있습니다.

- **백업 사용 요금은 어떻게 청구되나요?**
유연한 서버는 추가 비용 없이 최대 100%의 프로비저닝된 서버 스토리지를 백업 스토리지로 제공합니다. 사용된 추가 백업 스토리지는 [가격 책정 모델](https://azure.microsoft.com/pricing/details/mysql/server/)에 따라 매월 GB 단위로 청구됩니다. 백업 스토리지 청구는 또한 선택한 백업 보존 기간과 직접 사용되는 총 백업 스토리지에 영향을 미치는 서버의 트랜잭션 작업과는 별도로 선택된 백업 중복성 옵션에 의해 결정됩니다.

- **중지된 서버의 백업은 어떻게 보존되나요?**
중지된 서버에 대해 새 백업은 수행되지 않습니다. 서버를 중지할 때의 모든 이전 백업(보존 기간 내)은 활성 서버에 대한 백업 보존이 백업 보존 기간에 의해 관리되는 이후 서버가 다시 시작될 때까지 보존됩니다.

- **중지된 서버의 백업 비용은 어떻게 청구되나요?**
서버 인스턴스가 중지되는 동안 프로비저닝된 스토리지(프로비저닝된 IOPS 포함) 및 백업 스토리지(지정된 보존 기간 내에 저장된 백업)에 대해 요금이 부과됩니다. 무료 백업 스토리지는 프로비저닝된 데이터베이스의 크기로 제한되며 활성 서버에만 적용됩니다.

### <a name="restore-related-questions"></a>복원 관련 질문

- **서버를 복원하려면 어떻게 해야 하나요?**
Azure Portal은 사용자가 최신 또는 사용자 지정 복원 지점으로 복원할 수 있도록 특정 시점 복원(모든 서버에 대해)을 지원합니다. mysqldump/myDumper가 수행한 백업에서 서버를 수동으로 복원하려면 [myLoader를 사용하여 데이터베이스 복원](../concepts-migrate-mydumper-myloader.md#restore-your-database-using-myloader)을 읽어보세요.

- **복원에 시간이 오래 걸리는 이유는 무엇인가요?**
서버 복구의 예상 시간은 여러 요인에 따라 달라집니다.
   - 데이터베이스의 크기. 복구 프로세스의 일부로 데이터베이스는 마지막 물리적 백업에서 하이드레이션되어야 하므로 복구하는 데 걸리는 시간은 데이터베이스 크기에 비례합니다.
   - 복구를 위해 다시 재생해야 하는 트랜잭션 활동의 활성 부분입니다. 마지막으로 성공한 검사점의 추가 트랜잭션 활동에 따라 복구 시간이 더 오래 걸릴 수 있습니다.
   - 다른 지역으로 복원되는 경우의 네트워크 대역폭
   - 대상 지역에서 처리되는 동시 복원 요청 개수
   - 데이터베이스에 있는 테이블에 기본 키가 있는지 여부입니다. 빠른 복구를 위해서는 데이터베이스에서 모든 테이블에 기본 키를 추가하는 것이 좋습니다.


## <a name="next-steps"></a>다음 단계

-   [비즈니스 연속성](./concepts-business-continuity.md)에 대한 자세한 정보
-   [영역 중복 고가용성](./concepts-high-availability.md)에 대한 자세한 정보
-   [백업 및 복구](./concepts-backup-restore.md)에 대한 자세한 정보
