---
title: Azure의 복원력
description: Azure의 복원력에 대해 알아봅니다.
author: prsandhu
ms.service: azure
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/21/2021
ms.author: rarco
ms.reviewer: cynthn
ms.custom: ''
ms.openlocfilehash: 33e5be64eb86567665abaff13fe9179a480aa840
ms.sourcegitcommit: 5b25f76d0fd0ffb6784a2afab808fa55b3eac07b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 12/03/2021
ms.locfileid: "133517455"
---
# <a name="resiliency-in-azure"></a>Azure의 복원력

**복원력은** 오류를 복구하고 계속 작동하는 시스템의 기능입니다. 오류 방지뿐만 아니라 가동 중지 시간 또는 데이터 손실을 최소화하는 방식으로 오류에 대응하는 것도 포함됩니다. 오류는 다양한 수준에서 발생할 수 있으므로 서비스 가용성 요구 사항에 따라 모든 유형을 보호하는 것이 중요합니다. Azure의 복원력은 가동 중지 시간이 거의 0에 가깝고 고객 신뢰도가 높은 중요 업무용 애플리케이션에 대한 지속적인 서비스 및 데이터 보호 보증을 보장하기 위해 실시간으로 중단에 대응하는 기능을 지원하고 개선합니다.

Azure에는 비즈니스 요구 사항에 따라 활용하고 관리할 수 있는 기본 제공 복원력 서비스가 포함되어 있습니다. 단일 하드웨어 노드 오류, 랙 수준 오류, 데이터 센터 중단 또는 대규모 지역 가동 중단 등 Azure는 복원력을 향상시키는 솔루션을 제공합니다. 예를 들어 가용성 집합은 Azure에 배포된 가상 머신이 클러스터의 여러 격리된 하드웨어 노드에 분산되어 있는지 확인합니다. 가용성 영역은 한 지역 내의 여러 물리적 위치에서 데이터 센터 오류로부터 고객의 애플리케이션 및 데이터를 보호합니다. **지역** 및 **가용성 영역은** 애플리케이션 디자인 및 복원력 전략의 핵심이며 이 문서의 후반부에서 자세히 설명합니다.

## <a name="resiliency-requirements"></a>복원력 요구 사항

Azure 솔루션에 필요한 복원력 수준은 몇 가지 고려 사항에 따라 달라집니다. 가용성 및 대기 시간 SLA 및 기타 비즈니스 요구 사항은 아키텍처 선택 및 복원력 수준을 촉진하며 먼저 고려해야 합니다. 가용성 요구 사항은 허용되는 가동 중지 시간 및 비즈니스 비용에서 애플리케이션을 고가용성으로 만들기 위해 실제로 투자할 수 있는 비용과 시간에 이르기까지 다양합니다.  

Azure에서 복원력 있는 시스템을 구축하는 것은 **공동 책임입니다.** Microsoft는 글로벌 네트워크 및 데이터 센터를 포함하여 클라우드 플랫폼의 안정성을 담당합니다. Azure 고객 및 파트너는 각 워크로드의 요구 사항에 따라 아키텍처 모범 사례를 사용하여 클라우드 애플리케이션의 복원력을 담당합니다. Azure는 클라우드 플랫폼에 대해 SLA에서 가능한 가장 높은 복원력을 위해 지속적으로 노력하지만 솔루션의 각 워크로드에 대해 고유한 대상 SLA를 정의해야 합니다. SLA를 사용하면 아키텍처가 비즈니스 요구 사항을 충족하는지 평가할 수 있습니다. SLA 보장 작동 시간의 비율을 높이기 위해 노력하면 해당 가용성 수준을 달성하기 위한 비용과 복잡성이 증가합니다. 99.99%의 작동 시간은 매월 총 가동 중지 시간의 약 5분으로 변환됩니다. 해당 비율에 도달하는 데 추가적인 복잡성과 비용이 들까요? 답변은 개별 비즈니스 요구 사항에 따라 달라집니다. 최종 SLA 약정을 결정하는 동안 Microsoft의 지원되는 SLA를 이해합니다. 각 Azure 서비스에는 자체 SLA가 있습니다. 

## <a name="building-resiliency"></a>복원력 구축

계획을 시작할 때 애플리케이션의 가용성 요구 사항을 정의해야 합니다. 대부분의 애플리케이션에는 100% 고가용성이 필요하지 않습니다. 이를 인식하면 중요하지 않은 기간 동안 비용을 최적화하는 데 도움이 될 수 있습니다. 애플리케이션에서 발생할 수 있는 오류 유형과 각 오류의 잠재적 영향을 식별합니다. 복구 계획은 개별 구성 요소 및 전체 애플리케이션 수준에서 복구 전략을 마무리하여 모든 중요한 서비스를 다루어야 합니다. 영역, 지역 및 애플리케이션 수준 오류로부터 보호하도록 복구 전략을 설계합니다. 그리고 엔드투엔드 애플리케이션 환경의 테스트를 수행하여 예기치 않은 오류에 대한 애플리케이션 복원력 및 복구를 측정합니다.  

다음 검사 목록에는 복원력 계획의 범위가 포함됩니다. 

| **복원력 계획** |
| --- | 
| 비즈니스 요구 사항을 충족하도록 가용성 및 복구 대상을 **정의합니다.** | 
| 가용성 요구 사항에 따라 애플리케이션의 복원력 기능을 **디자인합니다.** |
| 안정성 요구 사항에 맞게 애플리케이션 및 데이터 플랫폼을 **조정합니다.** | 
| 가용성을 승격하도록 연결 경로를 **구성합니다.** | 
| 해당되는 경우 가용성 영역 및 재해 복구 계획을 **사용하여** 안정성을 개선하고 비용을 최적화합니다. |
| 애플리케이션 아키텍처가 오류에 대해 복원력이 **있는지 확인합니다.** | 
| SLA 요구 사항이 충족되지 않으면 어떻게 되는지 **알** 수 있습니다. |
| 시스템에서 가능한 오류 지점을 **식별합니다.** 애플리케이션 디자인은 회로 중단을 배포하여 종속성 오류를 허용해야 합니다. | 
| 해당 의존성 없는 경우 작동하는 애플리케이션을 **빌드합니다.** | 

## <a name="regions-and-availability-zones"></a>지역 및 가용성 영역

지역 및 가용성 영역 복원력 방정식의 큰 부분입니다. 지역은 물리적 영역 간에 대기 시간이 2ms 미만인 고성능 네트워크로 연결된 여러 개의 물리적으로 분리된 가용성 영역 기능하여 문제가 발생하면 데이터를 동기화하고 액세스할 수 있도록 지원합니다. 영역 간 및 지역 간에 중단 없는 서비스를 자동으로 복제하고 제공하는 애플리케이션 및 데이터 인프라를 설계할 때 이 인프라를 전략적으로 활용할 수 있습니다. 서비스 기능, 데이터 상주, 규정 준수 요구 사항, 대기 시간 등 기술 및 규정 고려 사항에 따라 요구 사항에 가장 적합한 지역을 선택하고 복원력 전략을 발전시키기 시작합니다.

Microsoft Azure 서비스는 가용성 영역을 지원하며 재해 복구 및 비즈니스 연속성 전략 요구 사항을 지원하면서 최적의 고가용성으로 클라우드 운영을 구동할 수 있습니다. 서비스 기능, 데이터 상주, 규정 준수 요구 사항, 대기 시간 등 기술 및 규정 고려 사항에 따라 요구 사항에 가장 적합한 지역을 선택하고 복원력 전략을 발전시키기 시작합니다. 자세한 내용은 [Azure 지역 및 가용성 영역을](az-overview.md) 참조하세요.

## <a name="shared-responsibility"></a>공동 책임

Azure에서 복원력 있는 시스템을 구축하는 것은 공동 책임입니다. Microsoft는 글로벌 네트워크 및 데이터 센터를 포함하는 클라우드 플랫폼의 안정성을 담당합니다. Azure 고객 및 파트너는 각 워크로드의 요구 사항에 따라 아키텍처 모범 사례를 사용하여 클라우드 애플리케이션의 복원력을 담당합니다. 자세한 내용은 [Azure의 비즈니스 연속성 관리 프로그램을](business-continuity-management-program.md) 참조하세요. 

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

- [Azure의 영역 및 가용성 영역](az-overview.md)
- [가용성 영역을 지원하는 Azure 서비스](az-region.md)
- [Azure의 복원력 백서](https://azure.microsoft.com/mediahandler/files/resourcefiles/resilience-in-azure-whitepaper/Resilience%20in%20Azure.pdf)
- [Azure Well-Architected 프레임워크](https://www.aka.ms/WellArchitected/Framework)
- [Azure 아키텍처 지침](/azure/architecture/high-availability/building-solutions-for-high-availability)
