---
title: 대화형 언어 이해 프로젝트 스키마를 빌드하는 방법
titleSuffix: Azure Cognitive Services
description: 이 문서를 사용하여 대화형 언어 이해 프로젝트 스키마 빌드를 시작합니다.
services: cognitive-services
author: aahill
manager: nitinme
ms.service: cognitive-services
ms.subservice: language-service
ms.topic: overview
ms.date: 11/02/2021
ms.author: aahi
ms.custom: language-service-clu, ignite-fall-2021
ms.openlocfilehash: 0a140457e67c24cc363d7c660f641a2c98a25939
ms.sourcegitcommit: 106f5c9fa5c6d3498dd1cfe63181a7ed4125ae6d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 11/02/2021
ms.locfileid: "131101797"
---
# <a name="how-to-build-your-project-schema"></a>프로젝트 스키마를 빌드하는 방법
 
대화형 언어 이해에서 *스키마* 는 프로젝트 내의 의도와 엔터티의 조합으로 정의됩니다. 스키마 디자인은 프로젝트 성공의 중요한 부분입니다. 스키마를 만드는 경우 프로젝트에 포함해야 하는 의도와 엔터티를 고려해야 합니다.

## <a name="guidelines-and-recommendations"></a>지침 및 권장 사항

프로젝트에 대한 의도를 선택하는 경우 다음 지침을 고려합니다.

  1. 분리 가능한 고유한 의도를 만듭니다. 의도는 사용자가 원하는 전체 작업으로 가장 잘 설명됩니다. 빌드 중인 프로젝트를 고려하고, 사용자가 프로젝트와 상호 작용할 때 수행할 수 있는 다양한 작업을 모두 식별합니다. 보내기, 호출 및 취소는 모두 서로 다른 의도로 가장 잘 표현되는 작업입니다. '주문 취소'와 '약속 취소'는 매우 비슷하지만, 취소하는 *대상* 이 다릅니다. 이러한 두 작업은 동일한 의도로 표현되어야 합니다.
  
  2. 텍스트 내에서 관련 정보를 추출하기 위한 엔터티를 만듭니다. 엔터티는 사용자의 작업을 수행하는 데 필요한 관련 정보를 캡처하는 데 사용해야 합니다. 예를 들어 *주문* 또는 *약속* 은 사용자가 취소하려는 것과 다를 수 있으며, 해당 정보를 캡처하기 위한 엔터티를 만들어야 합니다.

*메시지* *"보내기"* , *이메일* *"보내기"* 또는 패키지 *"보내기"* 를 수행할 수 있습니다. 이러한 각 요구 사항을 캡처하기 위한 의도를 만들면 시간이 지남에 따라 크기 조정되지 않으며, 엔터티를 사용하여 사용자가 보낸 *내용* 을 식별해야 합니다. 의도와 엔터티의 조합에 따라 대화 흐름이 결정됩니다. 

예를 들어 봇 개발자가 일정을 사용하는 경우 사용자가 수행하는 가장 일반적인 세 ​​가지 작업을 식별한 회사를 생각해 보겠습니다. 

* 새 모임 설정 
* 모임 요청에 응답 
* 모임 취소 

회사에서는 이러한 각 작업을 나타내는 의도를 만들 수 있습니다. 여기에는 다음과 같은 작업을 완료하는 데 도움이 되는 엔터티도 포함될 수 있습니다.

* 모임 참석자
* Date
* 모임 기간


**오케스트레이션 워크플로** 프로젝트의 경우 의도만 만들 수 있습니다. 오케스트레이션 워크플로 프로젝트는 엔터티 추출을 사용하도록 설정하여 대화 흐름을 완료할 수 있는 다른 대상 서비스로 라우팅하기 위한 것입니다. 다른 서비스에 연결된 새 의도를 추가할 수 있습니다. _또는_ 어떤 서비스에도 연결되지 않는 의도(연결이 끊긴 의도)를 만들 수 있습니다. 

연결이 끊긴 의도를 추가하면 오케스트레이터에서 해당 의도로 라우팅하고 추가 서비스를 호출하지 않고 반환할 수 있습니다. 연결이 끊긴 의도에 대한 학습 예제를 제공해야 합니다. 동일한 Azure 리소스에서 소유한 프로젝트에만 연결할 수 있습니다. 

앞의 예제를 계속하면 봇 개발자가 봇의 각 기술(일정 작업, 이메일 작업 및 회사 FAQ 포함)에 대해 이러한 각 기술에 연결하는 의도가 필요하다는 것을 인식할 수 있습니다.  

## <a name="build-project-schema-for-conversation-projects"></a>대화 프로젝트에 대한 프로젝트 스키마 빌드

대화 프로젝트에 대한 프로젝트 스키마를 빌드하려면 다음을 수행합니다.

1. [스키마 빌드] 페이지에서 **의도** 또는 **엔터티** 탭을 선택하고, **추가** 를 선택합니다. 의도 또는 엔터티 만들기를 완료하기 전에 이름을 입력하라는 메시지가 표시됩니다. 

2. 의도를 클릭하면 의도에 대한 예제를 추가하고 레이블을 예제 엔터티에 지정할 수 있는 [발화 태그 지정](tag-utterances.md) 페이지로 이동합니다.

    :::image type="content" source="../media/build-schema-page.png" alt-text="언어 스튜디오의 대화 프로젝트에 대한 스키마 만들기 페이지를 보여 주는 스크린샷" lightbox="../media/build-schema-page.png":::
    
3. 엔터티가 만들어지면 엔터티 세부 정보 페이지로 라우팅됩니다. 모든 구성 요소는 여러 구성 요소로 정의됩니다. 발화 태그 지정 페이지에서 레이블을 예제에 지정하여 학습된 구성 요소를 학습시키거나, 목록 구성 요소에서 일치시킬 값의 목록을 추가하거나, 사용 가능한 라이브러리에서 미리 작성된 구성 요소 세트를 추가할 수 있습니다. [여기](../concepts/entity-components.md)서 구성 요소에 대해 자세히 알아보세요.

    :::image type="content" source="../media/entity-details.png" alt-text="언어 스튜디오의 대화 프로젝트에 대한 엔터티 세부 정보 페이지를 보여 주는 스크린샷" lightbox="../media/entity-details.png":::

## <a name="build-project-schema-for-orchestration-workflow-projects"></a>오케스트레이션 워크플로 프로젝트에 대한 프로젝트 스키마 빌드

오케스트레이션 워크플로 프로젝트에 대한 프로젝트 스키마를 빌드하려면 다음을 수행합니다. 

1. **스키마 빌드** 페이지에서 **추가** 를 선택합니다. 이름을 입력하고, 의도에 대한 연결을 정의하라는 메시지가 표시됩니다(있는 경우). 의도를 연결하려면 다음을 제공해야 합니다.
    1. **서비스 유형**: LUIS, 사용자 지정 QnA(질문 답변) 또는 대화형 언어 이해입니다.
    2. **프로젝트 이름**: 의도를 연결하려는 프로젝트입니다.
    3. **발화 버전**(LUIS에만 해당): 오케스트레이터 분류 모델을 학습시키는 데 사용해야 하는 LUIS 버전입니다.

    :::image type="content" source="../media/orchestration-intent.png" alt-text="언어 스튜디오의 오케스트레이션 프로젝트에 대한 의도 만들기 모달을 보여 주는 스크린샷" lightbox="../media/orchestration-intent.png":::

> [!IMPORTANT]
> * 이미 대상 프로젝트의 데이터를 사용하여 의도 분류가 학습되어 학습 예제를 연결된 의도에 추가할 수 없으므로 연결된 의도를 선택할 수 없습니다.
> * 동일한 리소스에서 소유한 대상 서비스에만 연결할 수 있습니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계
* [발화 태그 지정](tag-utterances.md)
