---
title: Azure IoT Central 애플리케이션에서 개별적으로 디바이스 관리 | Microsoft Docs
description: Azure IoT Central 애플리케이션에서 디바이스를 개별적으로 관리하는 방법을 알아봅니다. 디바이스를 만들고, 삭제하고, 업데이트합니다.
author: dominicbetts
ms.author: dobett
ms.date: 08/20/2021
ms.topic: how-to
ms.service: iot-central
services: iot-central
ms.custom: contperf-fy21q2
ms.openlocfilehash: 0ca2190bf5994edec56dce638d7361d90d2da2de
ms.sourcegitcommit: 0770a7d91278043a83ccc597af25934854605e8b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 09/13/2021
ms.locfileid: "124810633"
---
# <a name="manage-individual-devices-in-your-azure-iot-central-application"></a>Azure IoT Central 애플리케이션에서 개별 디바이스 관리

이 문서에서는 Azure IoT Central 애플리케이션에서 디바이스를 관리하는 방법을 설명합니다. 다음과 같습니다.

- **디바이스** 페이지를 사용하여 디바이스를 살펴보고, Azure IoT Central 애플리케이션에 연결하고, 삭제합니다.
- 보기에서 디바이스 속성에 저장된 값을 변경하여 디바이스 메타데이터를 최신 상태로 유지합니다.
- 보기에서 특정 디바이스의 설정을 업데이트하여 디바이스 동작을 제어합니다.

사용자 지정 디바이스 그룹을 관리하는 방법을 알아보려면 [자습서: 디바이스 그룹을 사용하여 디바이스 원격 분석 수행](tutorial-use-device-groups.md)을 참조하세요.

## <a name="view-your-devices"></a>디바이스 보기

개별 디바이스를 보려면:

1. 왼쪽 창에서 **디바이스** 를 선택합니다. 여기에는 디바이스 템플릿 목록과 조직에서 액세스할 수 있는 모든 디바이스 목록이 표시됩니다.

1. 디바이스 템플릿을 선택합니다.

1. **디바이스** 페이지의 오른쪽 창에는 해당 디바이스 템플릿에서 만든 조직에서 액세스할 수 있는 디바이스 목록이 표시됩니다. 개별 디바이스를 선택하면 해당 디바이스의 디바이스 세부 정보 페이지를 볼 수 있습니다.

    :::image type="content" source="media/howto-manage-devices-individually/device-list.png" alt-text="디바이스 목록을 보여 주는 스크린샷":::

    > [!TIP]
    > 이 페이지의 필터 도구를 사용하여 특정 조직의 디바이스를 볼 수 있습니다.

## <a name="add-a-device"></a>디바이스 추가

Azure IoT Central 애플리케이션에 디바이스를 추가하려면:

1. 왼쪽 창에서 **디바이스** 를 선택합니다.

1. 디바이스를 만들 디바이스 템플릿을 선택합니다.

1. + **새로 만들기** 를 선택합니다.

1. 디바이스 이름 및 ID를 입력하거나 기본값을 적용합니다. 디바이스 이름의 최대 길이는 148자입니다. 디바이스 ID의 최대 길이는 128자입니다.

1. **시뮬레이션** 토글을 **켜기** 또는 **끄기** 로 설정합니다. 실제 디바이스는 Azure IoT Central 애플리케이션에 연결하는 물리적 디바이스입니다. 시뮬레이션된 디바이스에는 Azure IoT Central에서 생성한 샘플 데이터가 있습니다.

1. 애플리케이션에서 조직을 사용하는 경우 디바이스가 속한 조직을 선택합니다.

    > [!TIP]
    > 기본 조직이 [조직](howto-create-organizations.md#default-organization) 드롭다운에 표시하도록 설정할 수 있습니다.

1. **만들기** 를 선택합니다.

1. 이 디바이스가 이제 이 템플릿의 디바이스 목록에 표시됩니다. 디바이스를 선택하면 디바이스에 대한 모든 보기를 포함하는 디바이스 세부 정보 페이지가 표시됩니다.

## <a name="change-organization"></a>조직 변경

디바이스를 다른 조직으로 이동하려면 원본 조직과 대상 조직 모두에 대한 액세스 권한이 있어야 합니다. 디바이스를 이동하려면 다음을 수행합니다.

1. 왼쪽 창에서 **디바이스** 를 선택합니다.

1. 디바이스 목록에서 이동할 디바이스를 선택합니다.

1. **조직** 을 선택합니다.

1. 디바이스에 대한 새 조직을 선택합니다.

    :::image type="content" source="media/howto-manage-devices-individually/change-device-organization.png" alt-text="디바이스를 새 조직으로 이동하는 방법을 보여 주는 스크린샷":::

1. **저장** 을 선택합니다.

## <a name="migrate-devices-to-a-template"></a>디바이스를 템플릿으로 마이그레이션

**모든 디바이스** 아래에서 가져오기를 시작하여 디바이스를 등록하는 경우 해당 디바이스는 어떤 디바이스 템플릿 연결 없이도 생성됩니다. 디바이스에 대한 데이터 및 기타 세부 정보를 살펴보려면 디바이스가 템플릿과 연결되어 있어야 합니다. 템플릿과 디바이스를 연결하려면 이러한 단계를 수행합니다.

1. 왼쪽 창에서 **디바이스** 를 선택합니다.

1. 왼쪽 패널에서 **모든 디바이스** 를 선택합니다.

    :::image type="content" source="media/howto-manage-devices-individually/unassociated-devices-1.png" alt-text="연결이 끊어진 디바이스를 보여 주는 스크린샷":::

1. 그리드의 필터를 사용하여 **디바이스 템플릿** 열의 값이 모든 디바이스에 대해 **연결되지 않음** 인지 확인합니다.

1. 템플릿과 연결하려는 디바이스를 선택합니다.

1. **마이그레이션** 을 선택합니다.

    :::image type="content" source="media/howto-manage-devices-individually/unassociated-devices-2.png" alt-text="디바이스를 연결하는 방법을 보여 주는 스크린샷":::

1. 사용 가능한 템플릿 목록에서 템플릿을 선택한 다음, **마이그레이션** 을 선택합니다.

1. 선택한 디바이스가 선택한 디바이스 템플릿과 연결됩니다.

## <a name="delete-a-device"></a>디바이스 삭제

Azure IoT Central 애플리케이션에서 실제 디바이스 또는 시뮬레이션된 디바이스를 삭제하려면:

1. 왼쪽 창에서 **디바이스** 를 선택합니다.

1. 삭제할 디바이스의 디바이스 템플릿을 선택합니다.

1. 필터 도구를 사용하여 디바이스를 필터링 및 검색합니다. 삭제할 디바이스 옆에 있는 확인란을 선택합니다.

1. **삭제** 를 선택합니다. 디바이스 작업 패널에서 이 삭제 상태를 추적할 수 있습니다.

## <a name="change-a-property"></a>속성 변경

클라우드 속성은 도시나 일련 번호처럼 디바이스와 연결된 디바이스 메타데이터입니다. 클라우드 속성은 IoT Central 애플리케이션에만 존재하며 디바이스와 동기화되지 않습니다. 쓰기 가능한 속성은 디바이스의 동작을 제어하고, 자동 온도 조절기 디바이스의 대상 온도를 설정하는 등과 같이 디바이스의 상태를 원격으로 설정할 수 있습니다.  디바이스 속성은 디바이스에서 설정하며 IoT Central 내에서 읽기 전용입니다. 디바이스에 대한 **디바이스 세부 정보** 보기에서 속성을 보고 업데이트할 수 있습니다.

1. 왼쪽 창에서 **디바이스** 를 선택합니다.

1. 속성을 변경하려는 디바이스의 디바이스 템플릿을 선택하고 대상 디바이스를 선택합니다.

1. 디바이스에 대한 속성이 포함된 보기를 선택합니다. 이 보기를 사용하면 값을 입력하고 페이지 상단에서 **저장** 을 선택할 수 있습니다. 디바이스에 있는 속성과 현재 값이 표시됩니다. 클라우드 속성 및 쓰기 가능한 속성에는 편집 가능한 필드가 있지만 디바이스 속성은 읽기 전용입니다. 쓰기 가능한 속성의 경우 필드 하단에서 동기화 상태를 볼 수 있습니다.

1. 속성을 원하는 값으로 수정합니다. 한 번에 여러 속성을 수정하고 동시에 업데이트할 수 있습니다.

1. **저장** 을 선택합니다. 쓰기 가능한 속성을 저장한 경우 값이 디바이스로 전송됩니다. 디바이스에서 쓰기 가능한 속성의 변경이 확인되면 상태가 다시 **동기화됨** 으로 돌아갑니다. 클라우드 속성을 저장한 경우 값이 업데이트됩니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

지금까지 디바이스를 개별적으로 관리하는 방법을 알아보았으므로, 다음 단계로 [Azure IoT Central 애플리케이션에서 대량으로 디바이스를 관리](howto-manage-devices-in-bulk.md)하는 방법을 알아보는 것이 좋습니다.
