---
title: Azure IoT Central 애플리케이션에서 디바이스 데이터 분석 | Microsoft Docs
description: Azure IoT Central 애플리케이션에서 디바이스 데이터를 분석합니다.
author: dominicbetts
ms.author: dobett
ms.date: 08/16/2021
ms.topic: how-to
ms.service: iot-central
services: iot-central
ms.openlocfilehash: f8f399ec557bbddd031b386d69436f3376ee42b1
ms.sourcegitcommit: 54e7b2e036f4732276adcace73e6261b02f96343
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 10/12/2021
ms.locfileid: "129808507"
---
# <a name="how-to-use-analytics-to-analyze-device-data"></a>분석을 사용하여 디바이스 데이터를 분석하는 방법

Azure IoT Central은 기록 추세를 분석하고 디바이스의 원격 분석을 서로 연관 짓는 풍부한 분석 기능을 제공합니다. 시작하려면 왼쪽 창에서 **Analytics** 를 선택합니다.

## <a name="understand-the-analytics-ui"></a>분석 UI 이해

분석 사용자 인터페이스에는 다음 세 가지 기본 구성 요소가 있습니다.

- **데이터 구성 패널:** 구성 패널에서 데이터를 분석할 디바이스 그룹을 선택합니다. 분석할 원격 분석을 선택한 다음, 각 원격 분석의 집계 방법을 선택합니다. **그룹화 방법을** 제어하면 디바이스 속성을 차원으로 사용하여 데이터를 그룹화할 수 있습니다.

    > [!TIP]
    > 디바이스에서 조직을 사용하는 경우 표시되는 디바이스 그룹은 조직 멤버 자격에 따라 달라집니다.

- **시간 컨트롤:** 시간 컨트롤을 사용하여 데이터를 분석할 기간을 선택합니다. 시간 슬라이더의 한쪽 끝을 끌어 시간 범위를 선택할 수 있습니다. 시간 컨트롤에는 데이터를 집계하는 데 사용되는 버킷 또는 간격 크기를 제어하는 **간격 크기** 슬라이더도 있습니다.

- **차트 컨트롤:** 차트 컨트롤은 데이터를 꺾은선형 차트로 시각화합니다. 차트 범례를 조작하여 특정 선의 표시 유형을 토글할 수 있습니다.

  :::image type="content" source="media/howto-create-analytics/analytics-ui.png" alt-text="분석 UI의 세 영역을 보여 주는 스크린샷.":::

## <a name="query-your-data"></a>데이터 쿼리

시작할 **디바이스 그룹** 을 선택한 다음, 분석할 원격 분석을 선택합니다. 완료되면 **분석** 을 선택하여 데이터 시각화를 시작합니다.

- **디바이스 그룹:** [디바이스 그룹](tutorial-use-device-groups.md)은 사용자 정의 디바이스 그룹입니다. 예를 들어, **오클랜드의 모든 냉장고** 또는 **모든 버전 2.0 풍력 발전용 터빈** 입니다.

- **원격 분석:** 분석하고 살펴볼 원격 분석을 선택합니다. 여러 개의 원격 분석 유형을 선택하여 함께 분석할 수 있습니다. 기본 집계 메서드는 숫자 데이터 유형의 경우 **Average** 로 설정되고 문자열의 경우 **Count** 로 설정됩니다. 숫자 데이터 형식의 집계 메서드는 **Average**, **Maximum**, **Minimum**, **Count**, **Sum** 입니다. **Count** 는 문자열의 집계 방법일 뿐입니다.

    > [!NOTE]
    > 기록 데이터 포인트는 쿼리 조건이 true인 경우에만 표시됩니다. 예를 들어 디바이스가 어제 **Template1** 에서 **Template2** 로 업그레이드되었습니다. 오늘 **Template1** 디바이스가 포함된 디바이스 그룹을 쿼리하면 어제와 그 이전의 디바이스 데이터가 표시됩니다. **Template2** 디바이스가 포함된 디바이스 그룹을 쿼리하면 업그레이드된 시점 이후의 디바이스와 데이터를 볼 수 있습니다.

- **그룹화별:** **Group by** 컨트롤을 사용하면 디바이스 속성을 차원으로 사용하여 데이터를 그룹화할 수 있습니다. 디바이스 원격 분석 및 속성은 디바이스가 데이터를 보낼 때 클라우드 속성과 결합됩니다. 클라우드 또는 디바이스 속성이 업데이트된 경우 다양한 값으로 그룹화된 원격 분석이 차트에 표시됩니다.

    > [!TIP]
    > 각 디바이스에 대한 데이터를 개별적으로 보려면 **그룹화별** 컨트롤에서 **디바이스 ID를** 선택합니다.

## <a name="interact-with-your-data"></a>데이터 조작

데이터를 쿼리한 후에는 꺾은선형 차트에서 시각화할 수 있습니다. 원격 분석을 표시 또는 숨기거나 기간을 변경하거나 그리드에서 데이터를 볼 수 있습니다.

**저장을** 선택하여 분석 쿼리를 저장합니다. 나중에 저장한 쿼리를 검색할 수 있습니다.

- **시간 편집기 패널:** 기본적으로 마지막 날의 데이터가 표시됩니다. 슬라이더의 한쪽 끝을 끌어 기간을 변경할 수 있습니다. 달력 컨트롤을 사용하여 미리 정의된 시간 버킷 중 하나를 선택하거나 사용자 지정 시간 범위를 선택할 수도 있습니다. 시간 컨트롤에는 데이터를 집계하는 데 사용되는 간격 크기를 제어하는 **간격 크기** 슬라이더도 있습니다.

  :::image type="content" source="media/howto-create-analytics/time-editor-panel.png" alt-text="시간 편집기 패널을 보여 주는 스크린샷.":::

  - **내부 날짜 범위 슬라이더 도구**: 두 개의 엔드포인트 컨트롤을 사용하여 원하는 시간 범위를 강조 표시합니다. 이 내부 날짜 범위는 외부 날짜 범위 슬라이더 컨트롤로 제한됩니다.
  
  - **외부 날짜 범위 슬라이더 컨트롤**: 엔드포인트 컨트롤을 사용하여 내부 날짜 범위 컨트롤에 사용할 수 있는 외부 날짜 범위를 선택합니다.

  - **날짜 범위 증가 및 감소 단추**: 원하는 간격의 단추를 선택하여 시간 범위를 늘리거나 줄입니다.

  - **간격 크기 슬라이더**: 슬라이더를 사용하여 동일한 시간 범위에서 간격을 확대 및 축소합니다. 이 컨트롤을 통해 큰 시간 조각 간의 이동을 보다 정확하게 제어할 수 있습니다. 슬라이더를 사용하여 밀리초까지 데이터의 세부적인 고해상도 뷰를 볼 수 있습니다. 슬라이더의 기본 시작점을 사용하면 선택한 데이터를 최적의 상태로 볼 수 있습니다. 이 보기에서는 해상도, 쿼리 속도, 세분성이 균형 있게 표시됩니다.
  
  - **날짜 범위 선택기**: 이 컨트롤을 사용하여 원하는 날짜와 시간 범위를 선택합니다. 컨트롤을 사용하여 표준 시간대 간에 전환할 수도 있습니다. 현재 작업 영역에 적용할 변경을 수행한 후에는 **저장** 을 선택합니다.

  > [!TIP]
  > 간격 크기는 선택한 시간 범위에 따라 동적으로 결정됩니다. 시간 범위를 작게 설정하면 몇 초까지 매우 세분화된 간격으로 데이터를 집계할 수 있습니다.

- **차트 범례:** 차트 범례에는 차트에서 선택한 원격 분석이 표시됩니다. 범례의 각 항목을 마우스로 가리키면 차트에서 해당 항목에 포커스가 설정됩니다. **Group by** 를 사용하는 경우 원격 분석은 선택한 차원의 값으로 그룹화됩니다. 각 원격 분석 유형의 표시 유형을 토글하거나 그룹 이름을 클릭하여 그룹 표시 유형을 토글할 수 있습니다.  

- **Y-축 형식 컨트롤:** Y-축 모드는 사용 가능한 y-축 뷰 옵션을 순환합니다. 이 컨트롤은 여러 원격 분석 유형을 시각화하는 경우에만 사용할 수 있습니다. 세 가지 모드는 다음과 같습니다.

  - **스택형:** 각 원격 분석 유형의 그래프는 스택형이며 각 그래프에는 고유한 Y-축이 있습니다. 이 모드는 기본값입니다.
  - **공유:** 각 원격 분석 유형의 그래프가 동일한 Y-축에 그려집니다.
  - **겹침:** 동일한 y-축에 여러 개의 선을 스택하는 데 이 모드를 사용합니다. y-축 데이터는 선택한 선에 따라 변경됩니다.

  :::image type="content" source="media/howto-create-analytics/y-axis-control.png" alt-text="Y-축 컨트롤을 강조 표시하는 스크린샷.":::

- **확대/축소 컨트롤:** 확대/축소 컨트롤을 사용하면 데이터를 자세히 살펴볼 수 있습니다. 결과 집합 내에서 집중할 기간을 찾은 경우 마우스 포인터를 사용하여 영역을 강조 표시합니다. 선택한 영역을 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **확대/축소** 를 선택합니다.

  :::image type="content" source="media/howto-create-analytics/zoom.png" alt-text="확대/축소 컨트롤 사용을 보여 주는 스크린샷.":::

더 많은 차트 컨트롤을 보려면 줄임표를 선택합니다.

- **그리드 표시:** 각 데이터 포인트의 값을 볼 수 있는 표 형식으로 결과를 표시합니다.

- **CSV로 다운로드:** 결과를 CSV(쉼표로 구분된 값) 파일로 내보냅니다. CSV 파일에는 각 디바이스의 데이터가 포함됩니다. 지정된 간격 및 기간을 사용하여 결과를 내보냅니다.

- **표식 놓기:** **표식 놓기** 컨트롤을 사용하면 차트에서 특정 데이터 포인트를 고정할 수 있습니다. 여러 선의 데이터를 기간별로 비교하려는 경우에 유용합니다.

  :::image type="content" source="media/howto-create-analytics/additional-chart-controls.png" alt-text="추가 차트 컨트롤에 액세스하는 방법을 보여 주는 스크린샷.":::

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

이제 기본 제공 분석 기능을 사용하여 데이터를 시각화하는 방법을 배웠으므로 제안된 다음 단계는 [데이터 내보내기를 사용하여 IoT 데이터를 클라우드 대상으로 내보내기](howto-export-data.md) 방법을 알아보는 것입니다.
