---
title: 새 Azure IoT Hub 사용자를 위한 기본 개념 | Microsoft Docs
description: 이 문서에서는 새 Azure IoT Hub 사용자를 위한 기본 개념을 설명합니다.
author: robinsh
ms.author: robinsh
ms.service: iot-hub
services: iot-hub
ms.topic: conceptual
ms.date: 07/07/2021
ms.openlocfilehash: 28c91ee86a2657e5483d6d0287be8d42bd1fac23
ms.sourcegitcommit: 0046757af1da267fc2f0e88617c633524883795f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/13/2021
ms.locfileid: "122566308"
---
# <a name="iot-concepts"></a>IoT 개념

IoT Hub는 클라우드에서 호스트되는 관리 서비스이며, IoT 애플리케이션과 연결된 디바이스 간의 양방향 통신을 위한 중앙 메시지 허브 역할을 합니다. 수백만 개의 디바이스와 백 엔드 솔루션을 안정적으로 안전하게 연결할 수 있습니다. 거의 모든 디바이스를 IoT Hub에 연결할 수 있습니다. 

디바이스-클라우드 원격 분석, 디바이스에서 파일 업로드 및 클라우드에서 디바이스를 제어하는 요청-회신 방법과 같은 여러 메시징 패턴이 지원됩니다. 또한 IoT Hub는 디바이스 만들기, 디바이스 연결 및 디바이스 오류를 추적하는 데 도움이 되는 모니터링을 지원합니다.

IoT Hub의 기능을 사용하면 제조에 사용된 산업 장비 관리, 의료 분야의 중요한 자산 추적 및 오피스 빌딩 사용 모니터링과 같이 모든 기능을 갖춘 확장성 있는 IoT 솔루션을 구축할 수 있습니다.

IoT 디바이스는 브라우저 및 모바일 앱과 같은 다른 클라이언트에 비해 다른 특징을 가집니다. [디바이스 SDK](iot-hub-devguide-sdks.md)는 안전하고 안정적으로 디바이스를 백 엔드 서비스에 연결하는 문제를 해결하는 데 도움이 됩니다. 

IoT 디바이스의 이러한 특징은 구체적으로 다음과 같습니다.

- 인간 조작자가 없는 내장 시스템인 경우가 많습니다(전화기와 다름).
- 물리적 액세스에 많은 비용이 드는 원격 위치에 배포될 수 있습니다.
- 솔루션 백 엔드를 통해서만 연결 가능합니다.
- 전원 및 리소스 처리 제한이 있을 수 있습니다.
- 일시적이거나 느리거나 비용이 많이 드는 네트워크 연결이 있을 수 있습니다.
- 독점, 사용자 지정 또는 업계 특정 애플리케이션 프로토콜을 사용해야 할 수 있습니다.

## <a name="securely-connect-and-communicate"></a>안전한 연결 및 통신

디바이스별 인증을 사용하면 각 디바이스에서 IoT Hub에 안전하게 연결할 수 있으며 각 디바이스를 안전하게 관리할 수 있습니다. 디바이스 액세스를 완벽하게 제어하고, 디바이스별 수준에서 연결을 제어할 수 있습니다.

### <a name="devices-have-a-secure-identity"></a>디바이스에 보안 ID가 있습니다.

모든 IoT Hub에는 IoT Hub에 연결이 허용된 디바이스 및 모듈에 대한 정보를 저장하는 ID 레지스트리가 있습니다. 디바이스 또는 모듈을 IoT Hub에 연결할 수 있으려면 IoT Hub의 ID 레지스트리에 해당 디바이스 또는 모듈에 대한 항목이 있어야 합니다. 또한 디바이스 또는 모듈은 ID 레지스트리에 저장된 자격 증명에 따라 IoT Hub로 인증되어야 합니다.

Microsoft는 디바이스와 IoT Hub 간에 두 가지 인증 방법을 지원합니다. 먼저 SAS 토큰 기반 인증을 사용할 수 있습니다. 지원되는 다른 방법에서는 X.509 인증서 인증을 사용합니다.

SAS 기반 토큰 방법은 대칭 키를 각 호출에 연결하여 디바이스에서 IoT Hub에 대해 수행한 각 호출에 대한 인증을 제공합니다. X.509 기반 인증은 TLS(전송 계층 보안) 표준 연결 설정의 일부로 물리적 레이어에서 IoT 디바이스의 인증을 허용합니다. 보안 토큰 기반 방법은 X.509 인증 없이 사용할 수 있으므로 덜 안전한 패턴입니다. 두 방법 중에서 선택할 때는 우선, 프라이빗 키를 안전하게 저장하는 데 필요한 디바이스 인증의 보안 수준 및 디바이스에 있는 보안 스토리지의 가용성을 고려해야 합니다.

Azure IoT SDK는 특별한 구성이 필요하지 않고 토큰을 자동으로 생성합니다. SDK를 사용하지 않는 경우 보안 토큰을 생성해야 합니다.

[IoT Hub Device Provisioning Service](../iot-dps/index.yml)를 사용하여 한 번에 많은 디바이스를 설정하고 프로비전할 수 있습니다.

### <a name="devices-can-securely-communicate-with-an-iot-hub"></a>디바이스는 IoT Hub와 안전하게 통신할 수 있습니다.

인증 방법을 선택하면 IoT 디바이스와 IoT Hub 간의 인터넷 연결은 TLS(전송 계층 보안) 표준을 통해 보호됩니다. Azure IoT는 TLS 1.2, TLS 1.1 및 TLS 1.0을 순서대로 지원합니다. TLS 1.0에 대한 지원은 이전 버전과의 호환성을 위해서만 제공됩니다. IoT Hub에서 TLS 지원을 확인하여 최고 보안을 제공하는 TLS 1.2를 사용하도록 허브를 구성하는 방법을 확인합니다.

## <a name="communication-patterns-with-a-device"></a>디바이스와의 통신 패턴

일반적으로 IoT 디바이스는 센서의 원격 분석을 클라우드의 백 엔드 서비스로 보냅니다. 그러나 백 엔드 서비스에서 디바이스에 명령 전송과 같은 다른 유형의 통신이 가능합니다. 다양한 통신 유형의 몇 가지 예는 다음과 같습니다. 

*  냉동 트럭은 5분마다 IoT Hub로 온도를 전송합니다.
*  백 엔드 서비스는 디바이스에 명령을 전송하여 문제를 진단하는 데 도움이 되는 원격 분석을 전송하는 빈도를 변경합니다.
*  화학 공장의 회분식 반응기를 모니터링하는 디바이스는 온도가 특정 값을 초과하면 경고를 보냅니다.

### <a name="telemetry-is-data-emitted-by-a-device"></a>원격 분석은 디바이스에서 내보낸 데이터입니다. 

디바이스에서 수신된 원격 분석의 예로 속도 또는 온도와 같은 센서 데이터, 누락된 이벤트와 같은 오류 메시지 또는 디바이스 정상 상태를 나타내는 정보 메시지가 포함될 수 있습니다. IoT 디바이스는 인사이트를 얻기 위해 애플리케이션에 이벤트(알림, 승인, 원격 분석)를 보냅니다. 애플리케이션에 다른 엔드포인트에서 처리나 스토리지에 대한 특정 이벤트 하위 집합이 필요할 수 있습니다.

### <a name="properties-are-state-values-or-data-that-applications-can-access"></a>속성은 애플리케이션에서 액세스할 수 있는 상태 값이나 데이터입니다. 

예를 들어 디바이스의 현재 펌웨어 버전이나 업데이트할 수 있는 쓰기 가능한 속성(예: 온도)은 속성입니다. 속성을 IoT Hub에서 읽거나 설정하고 작업이 완료되면 알림을 보내는 데 사용할 수 있습니다. 디바이스에서 특정 속성의 예는 온도입니다. 디바이스에서 업데이트하거나 디바이스에 연결된 온도 센서에서 읽을 수 있는 쓰기 가능한 속성일 수 있습니다. 

[디바이스 쌍](iot-hub-devguide-device-twins.md)이나 [플러그 앤 플레이](../iot-develop/overview-iot-plug-and-play.md)를 사용하여 IoT Hub에서 속성을 사용할 수 있습니다.

    
디바이스 쌍과 플러그 앤 플레이 간의 차이점에 대한 자세한 내용은 [플러그 앤 플레이](../iot-develop/concepts-digital-twin.md#device-twins-and-digital-twins)를 참조하세요.

### <a name="commands-can-be-used-to-execute-methods-directly-on-connected-devices"></a>명령을 사용하여 연결된 디바이스에서 직접 메서드를 실행할 수 있습니다. 

명령의 예는 디바이스 재부팅입니다. IoT Hub는 사용자가 클라우드에서 디바이스의 직접 메서드를 호출할 수 있게 하여 명령을 구현합니다. [직접 메서드](iot-hub-devguide-direct-methods.md)는 사용자가 지정한 시간 제한을 초과하는 즉시 성공하거나 실패한다는 점에서 HTTP 호출과 비슷한 디바이스와의 요청-응답 상호 작용을 나타냅니다. 이 방법은 즉각적인 조치 과정이 디바이스의 응답 여부에 따라 달라지는 시나리오에서 유용합니다.

## <a name="view-and-act-on-data-collected-from-your-devices"></a>디바이스에서 수집된 데이터 보기 및 조치

IoT Hub는 다른 Azure 서비스를 사용하여 디바이스 데이터의 값을 잠금 해제하는 기능을 제공하므로 사후 관리가 아닌 예측 문제 해결로 전환할 수 있습니다. 다른 Azure 서비스와 IoT Hub를 연결하면 기계 학습, 분석 및 AI를 수행하여 실시간 데이터에서 작업을 수행하고, 처리를 최적화하며, 심층 인사이트를 얻을 수 있습니다.

### <a name="built-in-endpoint-collects-data-from-your-devices-by-default"></a>기본 제공 엔드포인트는 기본적으로 디바이스에서 데이터를 수집합니다.

기본 제공 엔드포인트는 기본적으로 디바이스에서 데이터를 수집합니다. 데이터는 전용 IoT 디바이스 엔드포인트에서 요청-응답 패턴을 통해 수집되고, 최대 7일 동안 사용 가능하며, 디바이스에서 조치를 취하는 데 사용될 수 있습니다. 다음은 디바이스 엔드포인트에서 허용하는 데이터입니다.

*    디바이스-클라우드 메시지를 보냅니다. 디바이스는 이 엔드포인트를 사용하여 디바이스-클라우드 메시지를 보냅니다.

*    클라우드-디바이스 메시지를 받습니다. 디바이스는 이 엔드포인트를 사용하여 대상인 클라우드-디바이스 메시지를 받습니다.

*    파일 업로드를 시작합니다. 디바이스는 이 엔드포인트를 사용하여 파일을 업로드하기 위해 IoT Hub에서 Azure Storage SAS URI를 받습니다.

*    디바이스 쌍 속성 검색 및 업데이트. 디바이스에서 이 엔드포인트를 사용하여 디바이스 쌍 속성에 액세스합니다. 

*    직접 메서드 요청 수신. 디바이스에서 이 엔드포인트를 사용하여 직접 메서드 요청을 수신합니다. 

IoT Hub 엔드포인트에 대한 자세한 내용은 [IoT Hub Dev 가이드 엔드포인트](
iot-hub-devguide-endpoints.md#list-of-built-in-iot-hub-endpoints)를 참조하세요.

### <a name="use-message-routing-to-send-data-to-other-endpoints-for-processing"></a>메시지 라우팅을 사용하여 처리할 수 있도록 다른 엔드포인트로 데이터 보내기

추가 처리를 위해 데이터를 다른 서비스로 라우팅할 수도 있습니다. IoT 솔루션이 스케일 아웃되면 디바이스 수, 이벤트 볼륨, 이벤트 다양성 및 다른 서비스도 달라집니다. 이 패턴을 제공하려면 유연하고 확장 가능하고 일관되며 안정적인 이벤트 라우팅 방법이 필요합니다. 데이터를 필터링하여 다른 서비스로 보낼 수도 있습니다. 메시지 경로가 생성되면 대체 경로가 구성되지 않은 한 데이터는 기본 제공 엔드포인트로 흐르지 않게 됩니다. 여러 가지 메시지 라우팅 사용을 보여주는 자습서는 [라우팅 자습서](tutorial-routing.md)를 참조하세요.

또한 IoT Hub는 여러 구독자에게 데이터를 팬아웃할 수 있는 Event Grid와 통합됩니다. Event Grid는 다양한 Azure 서비스와 애플리케이션에서 이벤트를 쉽게 관리할 수 있게 해주는 완전 관리형 이벤트 서비스입니다. 성능과 규모에 따라 이벤트 기반 애플리케이션 및 서버리스 아키텍처를 간단하게 빌드할 수 있습니다. Event Grid에 대해 자세히 알아보세요. 메시지 라우팅과 Event Grid 사용 간의 차이점은 [메시지 라우팅 및 Event Grid 비교](iot-hub-event-grid-routing-comparison.md)에 설명되어 있습니다.