---
title: 모범 사례
description: 향상된 결과를 위해 권장되는 모범 사례
author: ariye
ms.author: crtreasu
ms.date: 09/10/2021
ms.topic: best-practice
ms.service: azure-object-anchors
ms.openlocfilehash: 119837282409719a194341467a5d8164a46431b9
ms.sourcegitcommit: 0770a7d91278043a83ccc597af25934854605e8b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 09/13/2021
ms.locfileid: "124777586"
---
# <a name="best-practices"></a>모범 사례

최상의 결과를 얻으려면 이러한 단계 중 일부를 시도하는 것이 좋습니다.

## <a name="conversion"></a>변환

- 실제 개체의 크기를 확인합니다. Azure 개체 앵커는 가장 작은 크기가 1~10m 권장 범위에 있는 개체에 가장 적합합니다.
- [**MeshLab**](https://www.meshlab.net/)과 같은 소프트웨어의 3D 모델을 검사하여 다음 세부 정보를 확인합니다.
  - 3D 모델에 삼각형 메쉬가 있고 외부 표면에 있는 삼각형이 바깥쪽으로 향하고 있는지 확인합니다. 즉, 꼭짓점이 바깥쪽 방향에서 오른손 법칙을 따르도록 설정되어야 합니다.
  - 3D 모델이 실제 개체와 관련하여 올바른 배율 단위로 지정되었는지 확인합니다. 단위는 ***센티미터, 데시미터, 피트, 인치, 킬로미터, 미터, 밀리미터, 야드*** 중 하나여야 합니다.
  - 개체의 실제 세로 방향에 해당하는 명목상 중력 방향을 확인합니다. 개체의 하향 세로/중력이 -Y인 경우, -Z에 대해 * **(0,-1, 0)** _ 또는 _*_ (0, 0,-1) _**를 사용하고, 다른 방향에 대해서도 마찬가지입니다.
  - 3D 모델이 지원되는 형식 `.glb`, `.gltf`, `.ply`, `.fbx`, `.obj` 중 하나로 인코딩되는지 확인합니다.
- 모델 변환 서비스가 크고 LOD(세부 수준) 수준이 높은 모델을 처리하는 데 시간이 오래 걸릴 수 있습니다. 효율성을 위해 3D 모델을 전처리하여 내부 얼굴을 제거할 수 있습니다.

## <a name="detection"></a>감지

> [!VIDEO https://channel9.msdn.com/Shows/Docs-Mixed-Reality/Azure-Object-Anchors-Detection-and-Alignment-Best-Practices/player]

- 제공된 런타임 SDK에는 실제 개체(들)를 검색하고 감지하는 데 사용할 사용자 제공 검색 공간이 필요합니다. 검색 공간은 경계 상자, 타원, 시각 절두체(view frustum) 또는 이들의 조합이 될 수 있습니다. 거짓 검색을 방지하려면 개체를 덮을 수 있을 만큼 큰 검색 영역을 설정합니다. 제공된 샘플 앱을 사용하는 경우 가장 가까운 표면에서 약 2미터 떨어진 곳에 있는 앱을 시작합니다.
- HoloLens 2 디바이스에서 Azure Object Anchors 앱을 시작하기 전에 설정 앱을 사용하여 모든 **홀로그램스** 제거합니다.
  시스템   ->  **홀로그램스** -> 이동한 **다음, 모든 홀로그램 제거를** 선택하여 새 맵으로 시작합니다.

  홀로그램을 지우면 개체가 최근에 이동된 경우 현재 위치에서 개체를 제대로 검색할 수 있습니다.
- 홀로그램을 제거한 후 앱을 시작하기 전에 개체를 1-2미터 떨어진 곳에서 HoloLens 몇 번 쳐서 스캔합니다.

  개체 및 환경을 미리 검색하면 이전 개체 및 검색에서 만든 모든 잔차 표면을 정리하는 데 도움이 될 수 있습니다.
  그렇지 않으면 앱에 고스트 표면이 표시되어 3D 모델 및 연결된 홀로그램의 맞춤이 부정확할 수 있습니다. 개체를 미리 검사하면 Azure Object Anchors 검색 대기 시간(예: 30초에서 5초)을 크게 줄일 수 있습니다.
- 어둡고 반사가 높은 개체의 경우 여러 각도와 여러 거리로부터 더 가까운 범위에서 개체를 스캔해야 할 수 있습니다.
- 제공된 런타임 SDK는 몇 가지 매개 변수를 제공하여 샘플 앱에서 볼 수 있는 것처럼 사용자가 검색을 세밀하게 조정할 수 있도록 합니다. 기본 매개 변수는 대다수 개체에서 잘 작동합니다. 특정 개체에 맞게 이를 조정해야 하는 경우, 다음과 같은 몇 가지 권장 사항이 있습니다.
  - 물리적 개체가 크거나 어둡거나 빛나는 경우, 낮은 표면 범위 임계값을 사용합니다.
  - 자동차와 같은 대형 개체에는 작은 규모의 변경(예: 0.1)을 허용합니다.
  - 개체가 경사지에 있을 때 개체의 로컬 세로 방향과 중력 간에 약간의 각도 편차를 허용합니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

이 가이드에서는 Azure Object Anchors 사용하여 개체를 검색할 때 최상의 결과를 얻는 몇 가지 모범 사례를 배웠습니다. 다음은 몇 가지 관련 문서입니다.

> [!div class="nextstepaction"]
> [개체 검색 문제 해결](./troubleshoot/object-detection.md)
