---
title: Marketplace 계량 서비스를 사용하여 관리 응용 프로그램에 대한 종량제 청구 | Azure Marketplace
description: 이 설명서는 유연한 청구 모델을 사용하여 Azure 애플리케이션을 게시하는 ISV를 위한 가이드입니다(Azure Marketplace).
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/15/2021
ms.author: mingshen
author: mingshen-ms
ms.openlocfilehash: a067e7bbb649adf8f184cbdee5a2a3edb4a2d962
ms.sourcegitcommit: 147910fb817d93e0e53a36bb8d476207a2dd9e5e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 10/18/2021
ms.locfileid: "130132002"
---
# <a name="managed-application-metered-billing"></a>관리형 애플리케이션 요금제 청구

Marketplace 계량 서비스를 사용하면 비표준 단위에 따라 요금이 부과되는 Azure 응용 프로그램 제품에 대한 관리 응용 프로그램 계획을 생성할 수 있습니다. 이 제품을 게시하기 전에 대역폭, 티켓 또는 처리된 이메일 등의 청구 차원을 정의합니다. 그러면 고객은 이러한 차원의 사용량에 따라 요금을 지불합니다.  시스템은 청구 가능한 이벤트의 Marketplace 계량 서비스 API를 통해 Microsoft에 이를 알립니다.

## <a name="prerequisites-for-metered-billing"></a>요금제 청구 요구 사항

관리 응용 프로그램 계획에서 종량제 청구를 사용하려면 다음을 수행해야 합니다.

* [Azure 응용 프로그램 생성하기](azure-app-offer-setup.md)에서 설명하는 모든 제품 요구 사항을 충족합니다.
* 서비스에 대한 월별 비용을 청구하는 고객에 대한 **가격** 을 구성합니다. 고정 요금을 청구하지 않고 종량제만 사용하는 경우 가격은 0이 될 수 있습니다.
* 고객이 정액 요금을 기준으로 지불하는 계량 이벤트의 **청구 차원** 을 설정합니다.
* [Marketplace 계량 서비스 api](./marketplace-metering-service-apis.md)와 통합하여 청구 가능한 이벤트를 Microsoft에 알립니다.

## <a name="how-metered-billing-fits-in-with-pricing"></a>가격 책정에 대한 요금제 청구의 적합도

가격 모델과 함께 제품을 정의하는 경우 제품 계층 구조를 이해하는 것이 중요합니다.

* 각 Azure 응용 프로그램 제품에는 솔루션 템플릿 또는 관리 응용 프로그램 계획이 있을 수 있습니다.
* 종량제는 관리 응용 프로그램 계획에서만 구현됩니다.
* 각 관리 응용 프로그램 계획에는 관련된 가격 모델이 있습니다.
* 가격 모델에는 $0로 설정할 수 있는 월간 반복 요금이 있습니다.
* 반복되는 요금 외에도 요금제에는 기본 요금에 포함되지 않은 사용량에 대한 고객의 요금을 청구하는 데 사용되는 선택적 차원이 포함될 수 있습니다. 각 차원은 [Marketplace 계량 서비스 API](marketplace-metering-service-apis.md)를 사용하여 서비스에서 Microsoft와 통신하는 청구 가능 단위를 나타냅니다.

    > [!IMPORTANT]
    > 코드의 사용량을 추적 하 고 기본 요금을 초과 하는 사용량에 대해서만 사용 이벤트를 Microsoft에 전송 해야 합니다.

## <a name="sample-offer"></a>샘플 제품

예를 들어, Contoso는 Contoso 분석(CoA) 이라는 관리 응용 프로그램 서비스를 사용하는 게시자입니다. CoA를 통해 고객은 보고 및 데이터 웨어하우징에 대한 많은 양의 데이터를 분석할 수 있습니다. Contoso는 상업적 marketplace 프로그램을 통해 Azure 고객에 게 제품을 게시하기 위한 파트너 센터에 게시자로 등록되어 있습니다. 아래에 설명된 CoA와 관련된 두 가지 요금제가 있습니다.

* 기본 플랜
    * $0/월로 100GB 분석 및 100개 보고서 생성
    * 100GB를 초과하면 1GB 마다 $10 요금을 지불합니다
    * 100 보고서 외에 모든 보고서에 대해 $1를 지불합니다
* 프리미엄 플랜
    * $350/월에 1000GB 분석 및 1000개 보고서 생성
    * 1000GB를 초과하면 1TB 마다 $100 요금을 지불합니다
    * 1000 보고서 외에 모든 보고서에 대해 $0.5를 지불합니다

CoA 서비스를 구독하는 Azure 고객은 선택한 요금제에 따라 월 마다 보고서를 분석하고 생성할 수 있습니다. Contoso는 Microsoft에 사용 이벤트를 보내지 않고 기본 제공 수량까지 사용량을 측정합니다. 고객이 기본 제공 수량을 초과하여 사용하는 경우 플랜을 변경하거나 다른 작업을 수행할 필요가 없습니다. Contoso는 초과 사용량을 청구하기 위해 [Marketplace 계량 서비스 API](./marketplace-metering-service-apis.md)를 사용하여 기본 제공 수량 초과분을 측정하고 Microsoft에 사용 이벤트를 내보내기 시작합니다. Microsoft는 게시자에 지정된 대로 추가 사용량에 대해 고객에게 요금을 부과합니다.

## <a name="billing-dimensions"></a>청구 차원

청구 차원은 소프트웨어 사용에 대한 청구 방식에 대해 고객에게 알리는 데 사용됩니다.  이러한 차원은 사용 이벤트를 Microsoft에 전달하는 데도 사용됩니다. 청구 차원은 다음과 같이 정의됩니다.

* **차원 식별자**: 사용 이벤트를 내보낼 때 참조되며 변경 불가능한 식별자입니다.
* **차원 이름**: 차원과 연결된 표시 이름입니다(예: “보낸 문자 메시지”).
* **측정 단위**: 청구 단위에 대한 설명입니다(예: “문자 메시지당” 또는 “메일 100건당”).
* **단가**: 차원 한 단위의 가격입니다.
* **월간 기본 제공 수량**: 매월 정기적으로 요금을 지불하는 고객에게 월별로 기본 제공되는 차원의 수량이며, 정수여야 합니다.

청구 차원은 제품의 모든 플랜에서 공유됩니다. 일부 특성은 모든 플랜의 차원에 적용되고 다른 특성은 플랜별로 적용됩니다.

차원 자체를 정의하는 특성은 제품의 모든 플랜에서 공유됩니다. 제품을 게시하기 전에 플랜의 컨텍스트에서 이루어진 특성 변경 내용은 모든 플랜의 차원 정의에 영향을 줍니다. 제품을 게시한 후에는 해당 특성을 더 이상 편집할 수 없습니다. 특성은 다음과 같습니다.

* ID
* Name
* 측정 단위

나머지 차원 특성은 플랜마다 다르며 플랜마다 다른 값을 가질 수 있습니다.  플랜을 게시하기 전에 해당 값을 편집하면 해당 플랜에만 영향을 줍니다. 플랜을 게시한 후에는 해당 특성을 더 이상 편집할 수 없습니다. 특성은 다음과 같습니다.

* 단가
* 월간 고객에 대한 기본 제공 수량 
* 연간 고객에 대한 기본 제공 수량 

차원에는 “사용” 및 “무제한”의 두 가지 특수한 개념도 있습니다.

* **사용** 은 플랜이 해당 차원을 사용하고 있음을 나타냅니다.  이 차원을 기반으로 사용 이벤트를 보내지 않는 새 플랜을 만드는 경우 이 옵션을 선택하지 않은 상태로 둘 수 있습니다. 또한 플랜을 처음 게시한 후에 추가된 새 차원은 이미 게시된 계획에 대해 “사용 안 함”으로 표시됩니다.  사용하지 않는 차원은 고객이 보는 플랜 차원 목록에 표시되지 않습니다.
* 무한대 기호 “∞”로 표시되는 **무제한** 은 플랜이 해당 차원을 사용하지만 차원에 대한 사용량을 내보내지 않음을 나타냅니다. 고객에게 이 차원이 나타내는 기능이 플랜에 포함되어 있지만 사용 제한은 없다는 점을 알리려는 경우입니다.  무제한 사용이 포함된 차원은 고객이 본 계획의 차원 목록에 표시됩니다.  이 요금제에는 요금이 부과되지 않습니다.

>[!Note] 
>다음 시나리오가 확실히 지원됩니다.  <br> - 새 플랜에 새 차원을 추가할 수 있습니다.  이미 게시된 플랜에서는 새 차원이 지원되지 않습니다. <br> - 차원 없이 정액제 플랜을 게시한 후 새 플랜을 추가하고 해당 플랜에 새 차원을 구성할 수 있습니다. 이미 게시된 플랜에서는 새 차원이 지원되지 않습니다.

## <a name="constraints"></a>제약 조건

### <a name="locking-behavior"></a>잠금 동작

Marketplace 계량 서비스에 사용되는 차원은 고객이 서비스를 지불하는 방법을 이해함을 나타냅니다.  제품을 게시 한 후에는 차원에 대한 모든 세부 정보를 더 이상 편집할 수 없습니다.  제품을 게시하기 전에 차원이 완전히 정의되어 있어야 합니다.

차원을 사용하는 제품이 게시되면 해당 차원에 대한 제품 수준 세부 정보를 더 이상 변경할 수 없습니다.

* ID
* Name
* 측정 단위

플랜이 게시되면 플랜 수준 세부 정보를 더 이상 변경할 수 없습니다.

* 단가
* 월간 고객에 대한 기본 제공 수량
* 플랜에 해당 차원을 사용할지 여부

>[!Note]
>Marketplace 계량 서비스를 사용한 종량제는 아직 Azure Government Cloud에서 지원되지 않습니다.

### <a name="upper-limits"></a>상한

단일 제품에 구성할 수 있는 최대 차원 수는 30개의 고유한 차원입니다.

## <a name="get-support"></a>지원 받기

다음 문제 중 하나가 있는 경우 지원 티켓을 개설할 수 있습니다.

* Marketplace 계량 서비스 API와 관련된 기술 문제
* 게시자 측의 오류 또는 버그로 인해 에스컬레이션해야 하는 문제(예: 잘못된 사용 이벤트)
* 요금제 청구와 관련된 기타 문제

게시자 지원 옵션을 파악하고 Microsoft 지원 티켓을 개설하려면 [파트너 센터의 상업용 Marketplace 프로그램 지원](support.md)의 지침을 따르세요.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

- 자세한 내용은 [Marketplace 계량 서비스 API를](marketplace-metering-service-apis.md) 참조하세요.
