---
title: 솔루션 템플릿 플랜 구성
description: 파트너 센터(Azure Marketplace)에서 Azure 애플리케이션 제품의 솔루션 템플릿 플랜을 구성합니다.
author: aarathin
ms.author: aarathin
ms.reviewer: dannyevers
ms.service: marketplace
ms.subservice: partnercenter-marketplace-publisher
ms.topic: how-to
ms.date: 07/05/2021
ms.openlocfilehash: f9ca1bbb2bc8556f972a55720b874b08587b06f1
ms.sourcegitcommit: 2cff2a795ff39f7f0f427b5412869c65ca3d8515
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 07/10/2021
ms.locfileid: "113594964"
---
# <a name="configure-a-solution-template-plan"></a>솔루션 템플릿 플랜 구성

이 문서는 Azure 애플리케이션 제품의 솔루션 템플릿 플랜에만 적용됩니다. 관리형 애플리케이션 플랜을 구성하는 경우 [관리형 애플리케이션 플랜 구성](azure-app-managed.md)으로 이동합니다.

## <a name="re-use-technical-configuration-optional"></a>기술 구성 다시 사용(선택 사항)

이 제품 내에서 동일한 유형의 플랜을 둘 이상 만들었으며 기술 구성이 동일한 경우 다른 플랜의 기술 구성을 다시 사용할 수 있습니다. 해당 플랜이 게시된 후에는 이 설정을 변경할 수 없습니다.

기술 구성을 다시 사용하려면 다음을 수행합니다.

1. **이 플랜은 동일한 유형의 다른 플랜에서 기술 구성을 다시 사용합니다.** 확인란을 선택합니다.
1. 표시되는 목록에서 원하는 기본 플랜을 선택합니다.

> [!NOTE]
> 플랜이 현재 다시 사용 중이거나 동일한 유형의 다른 플랜에서 기술 구성을 다시 사용한 경우에는 해당 기본 플랜으로 이동하여 이전에 게시된 패키지의 기록을 확인합니다.

## <a name="choose-who-can-see-your-plan"></a>플랜을 볼 수 있는 사용자 선택

모든 사용자 또는 특정 대상 그룹에만 표시되도록 각 플랜을 구성할 수 있습니다. 사용자가 할당한 각 구독 ID에 대한 설명을 포함하는 옵션과 함께 Azure 구독 ID를 사용하여 프라이빗 대상 그룹에 대한 액세스 권한을 부여합니다. 최대 10개의 구독 ID를 수동으로 추가하거나 또는 .CSV 파일을 사용하여 최대 1만개의 구독 ID를 추가할 수 있습니다. Azure 구독 ID는 GUID로 표시되며 문자는 소문자여야 합니다.

> [!NOTE]
> 프라이빗 플랜을 게시하는 경우 나중에 표시 유형을 퍼블릭으로 변경할 수 있습니다. 그러나 퍼블릭 플랜을 게시한 후에는 표시 유형을 프라이빗으로 변경할 수 없습니다.

**가용성** 탭의 **플랜 표시 유형** 에서 다음 중 하나를 수행합니다.

- 플랜을 퍼블릭으로 설정하려면 _라디오 단추_ 라고도 하는 **퍼블릭** 옵션 단추를 선택합니다.
- 플랜을 프라이빗으로 설정하려면 **프라이빗** 옵션 단추를 선택한 다음, Azure 구독 ID를 수동으로 추가하거나 CSV 파일에 추가합니다.

    > [!NOTE]
    > 프라이빗 또는 제한된 대상 그룹은 **미리 보기** 탭에서 정의한 미리 보기 대상 그룹과 다릅니다. 미리 보기 대상 그룹은 제품이 마켓플레이스에 라이브로 게시되기 ‘전에’ 해당 제품에 액세스할 수 있습니다. 프라이빗 대상 그룹 선택은 특정 플랜에만 적용되지만, 미리 보기 대상 그룹은 유효성 검사를 위해 모든 플랜(프라이빗 및 퍼블릭)을 볼 수 있습니다.

### <a name="manually-add-azure-subscription-ids-for-a-private-plan"></a>프라이빗 플랜을 적용할 Azure 구독 ID를 수동으로 추가

1. **플랜 표시 유형** 에서 **프라이빗** 옵션 단추를 선택합니다.
1. 표시되는 **Azure 구독 ID** 상자에서 이 프라이빗 플랜에 대한 액세스 권한을 부여하려는 대상 그룹의 Azure 구독 ID를 입력합니다. 하나 이상의 구독 ID가 필요합니다.
1. (선택 사항) 이 대상 그룹에 대한 설명을 **설명** 상자에 입력합니다.
1. 다른 구독 ID를 추가하려면 **ID 추가(최대 10개)** 링크를 선택하고 2단계와 3단계를 반복합니다.

## <a name="use-a-csv-file-to-add-azure-subscription-ids-for-a-private-plan"></a>.CSV 파일을 사용하여 프라이빗 플랜을 적용할 Azure 구독 ID 추가

1. **플랜 표시 유형** 에서 **프라이빗** 옵션 단추를 선택합니다.
1. **대상 그룹 내보내기(csv)** 링크를 선택합니다.
1. .CSV 파일을 열고 **ID** 열에 프라이빗 제품에 대한 액세스 권한을 부여하려는 Azure 구독 ID를 추가합니다.
1. 필요에 따라 각 대상 그룹에 대한 설명을 **설명** 열에 입력합니다.
1. **유형** 열에서 구독 ID가 있는 각 행에 "SubscriptionId"를 추가합니다.
1. .CSV 파일을 저장합니다.
1. **가용성** 탭의 **플랜 표시 유형** 에서 **대상 그룹 가져오기(csv)** 링크를 선택합니다.
1. 표시되는 대화 상자에서 **예** 를 선택합니다.
1. .CSV 파일과 **다운로드** 를 차례로 선택합니다. .CSV 파일을 성공적으로 가져왔는지 나타내는 메시지가 표시됩니다.

### <a name="hide-your-plan"></a>플랜 숨기기

다른 솔루션 템플릿 또는 관리형 애플리케이션에서 참조되는 경우에만 솔루션 템플릿을 간접적으로 배포하려면 **플랜 숨기기** 확인란을 선택하여 솔루션 템플릿을 게시하지만, 고객이 직접 검색하지 못하도록 숨깁니다.

다음 섹션인 기술 구성 정의를 진행하기 전에 **초안 저장** 을 선택합니다.

## <a name="define-the-technical-configuration"></a>기술 구성 정의

**기술 구성** 탭에서 고객이 플랜을 배포하고 패키지 버전 번호를 제공할 수 있는 배포 패키지를 업로드합니다.

### <a name="assign-a-version-number-for-the-package"></a>패키지 버전 번호 할당

**버전** 상자에서 기술 구성의 현재 버전을 제공합니다. 이 페이지에 변경 내용을 게시할 때마다 이 버전을 증분합니다. 버전 번호는 integer.integer.integer 형식이어야 합니다. 예들 들어 `1.0.2`입니다.

### <a name="upload-a-package-file"></a>패키지 파일 업로드

**패키지 파일(.zip)** 에서 패키지 파일을 회색 상자로 끌거나 **파일 찾아보기** 링크를 선택합니다.

> [!NOTE]
> 파일을 업로드하는 동안 문제가 발생한 경우 로컬 네트워크가 파트너 센터에서 사용하는 `https://upload.xboxlive.com` 서비스를 차단하지 않는지 확인하세요.

### <a name="previously-published-packages"></a>이전에 게시된 패키지

제품을 라이브로 게시하면 **기술 구성** 페이지에 **이전에 게시된 패키지** 하위 탭이 나타납니다. 이 탭에는 이전에 게시된 기술 구성 버전이 모두 나열됩니다.

## <a name="view-your-plans"></a>플랜 보기

- **초안 저장** 을 선택한 다음, 페이지의 왼쪽 상단에서 **플랜 개요** 를 선택하여 **플랜 개요** 페이지로 돌아갑니다.

하나 이상의 플랜을 만든 후 **플랜 개요** 탭에서 플랜 이름, 플랜 ID, 플랜 유형, 가용성(퍼블릭 또는 프라이빗), 현재 게시 상태 및 사용 가능한 모든 작업을 볼 수 있습니다.

**플랜 개요** 탭의 **작업** 열에서 사용할 수 있는 작업은 플랜의 상태에 따라 달라지며, 다음을 포함할 수 있습니다.

- 플랜 상태가 **초안** 인 경우 **작업** 열의 링크가 **초안 삭제** 라고 표시됩니다.
- 플랜 상태가 **라이브** 인 경우 **작업** 열의 링크는 **배포 중지** 또는 **프라이빗 대상 그룹 동기화** 중 하나가 됩니다. **프라이빗 대상 그룹 동기화** 링크는 제품에 적용된 다른 업데이트를 게시하지 않고 프라이빗 대상 그룹에 대한 변경 내용만 게시합니다.
- 이 제품에 대한 다른 플랜을 만들려면 **플랜 개요** 탭의 위에 있는 **+ 새 플랜 만들기** 를 선택합니다. 그런 다음, [Azure 애플리케이션 제품의 플랜을 만드는 방법](azure-app-plans.md)의 단계를 반복합니다. 그렇지 않고 플랜 만들기를 완료한 경우 다음 섹션인 다음 단계로 이동합니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

- [이 제품 테스트 및 게시](azure-app-test-publish.md)
- **Microsoft와 공동 판매** 및/또는 **CSP를 통한 재판매** 프로그램을 통해 [이 제품을 판매](azure-app-marketing.md)합니다.
