---
title: 포함 파일
description: 포함 파일
services: storage
author: roygara
ms.service: storage
ms.topic: include
ms.date: 08/18/2021
ms.author: rogarana
ms.custom: include file
ms.openlocfilehash: 400e8de6b8d8481cccd6d2b3bcb25620f956f823
ms.sourcegitcommit: 34aa13ead8299439af8b3fe4d1f0c89bde61a6db
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/18/2021
ms.locfileid: "122423286"
---
Azure 파일 공유 데이터를 손실 또는 손상으로부터 보호하기 위해 모든 Azure 파일 공유는 기록 시 각 파일의 여러 복사본을 저장합니다. 워크로드의 요구 사항에 따라 추가 수준의 중복도를 선택할 수 있습니다. 현재 Azure Files는 다음과 같은 데이터 중복도 옵션을 지원합니다.

- **LRS(로컬 중복 스토리지)** : LRS를 사용하면 모든 파일이 Azure Storage 클러스터 내에서 세 번 저장됩니다. 이는 불량 디스크 드라이브와 같은 하드웨어 오류로 인한 데이터 손실을 방지합니다. 그러나 데이터 센터 내에서 화재나 홍수와 같은 재해가 발생하는 경우 LRS를 사용하는 저장소 계정의 모든 복제본이 손실되거나 복구할 수 없게 됩니다.
- *ZRS(영역 중복 스토리지)* : ZRS를 사용하면 각 파일의 복사본 세 개가 저장되지만 해당 복사본은 서로 다른 Azure **가용성 영역** 에 있는 개별 스토리지 클러스터 세 개에 물리적으로 격리됩니다. 가용성 영역은 Azure 지역 내의 고유한 물리적 위치입니다. 각 영역은 독립된 전원, 냉각 및 네트워킹을 갖춘 하나 이상의 데이터 센터로 구성됩니다. 스토리지에 대한 쓰기는 가용성 영역 3개 모두에 있는 스토리지 클러스터에 기록되어야만 허용됩니다. 
- **GRS(지역 중복 스토리지)** : GRS를 사용하면 주 지역과 보조 지역이라는 두 개의 지역이 있습니다. 파일은 주 지역의 Azure Storage 클러스터 내에 세 번 저장됩니다. 쓰기는 Microsoft에서 정의한 보조 지역에 비동기적으로 복제됩니다. GRS는 두 Azure 지역 간에 분산된 데이터의 복사본 6개를 제공합니다. 자연 재해 또는 기타 유사한 이벤트로 인해 Azure 지역의 영구 손실 같은 심각한 재해가 발생하는 경우 Microsoft는 장애 조치(failover)를 수행하고 보조 복제본은 주 복제본이 되어 모든 작업을 수행합니다. 주 지역과 보조 지역 간 복제는 비동기적이므로, 심각한 재해가 발생하는 경우 보조 지역에 아직 복제되지 않은 데이터는 손실됩니다. 또한 지역 중복 스토리지 계정의 수동 장애 조치(failover)를 수행할 수도 있습니다.
- **GZRS(지역 영역 중복 스토리지)** : GZRS는 ZRS와 비슷하지만 지역 중복성이 있는 것처럼 생각할 수 있습니다. GZRS를 사용하면 파일은 주 지역에 있는 세 개의 고유 스토리지 클러스터에 세 번 저장됩니다. 이 경우 모든 쓰기는 Microsoft에서 정의한 보조 지역에 비동기식으로 복제됩니다. GZRS에 대한 장애 조치 프로세스는 GRS와 동일하게 작동합니다.

최대 5TiB의 표준 Azure 파일 공유는 네 가지 중복 유형을 모두 지원합니다. 5TiB보다 큰 표준 파일 공유는 LRS 및 ZRS만 지원합니다. 프리미엄 Azure 파일 공유는 LRS와 ZRS만 지원합니다.

GPv2(범용 버전 2) 스토리지 계정은 Azure Files에서 지원하지 않는 두 가지 중복성 옵션을 제공하는데, 이는 읽기 액세스 지역 중복 스토리지(RA-GRS라고도 함) 및 읽기 액세스 지역 영역 중복 스토리지(RA-GZRS 라고도 함)입니다. 이러한 옵션을 설정하여 스토리지 계정에서 Azure 파일 공유를 프로비저닝할 수 있지만 Azure Files는 보조 지역에서 읽기를 지원하지 않습니다. 읽기 액세스 지역 또는 지역 영역 중복 스토리지 계정에 배포된 Azure 파일 공유는 각각 지역 중복 또는 지역 영역 중복 스토리지로 요금이 청구됩니다.