---
title: Azure DevTest Labs 및 DevOps 통합
description: 엔터프라이즈 환경에서 CI(연속 통합) 및 CD(지속적인 업데이트) 파이프라인 내에서 랩을 사용하는 방법을 알아봅니다.
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/26/2020
ms.openlocfilehash: 59c259a27fa7e171a6e6aa6bd7bc2ffa25fa89fd
ms.sourcegitcommit: 677e8acc9a2e8b842e4aef4472599f9264e989e7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 11/11/2021
ms.locfileid: "132286339"
---
# <a name="integrate-azure-devtest-labs-and-azure-devops"></a>Azure DevTest Labs 및 Azure DevOps 통합
DevOps는 소프트웨어 개발(Dev)을 시스템 관련 작업(Ops)과 통합하는 소프트웨어 개발 방법입니다. 이 시스템은 비즈니스 목표와 연계하여 새로운 기능, 업데이트 및 수정 사항을 제공할 수 있습니다. 이 방법은 목표, 사용 패턴 및 고객 피드백을 기준으로 하는 새 기능 디자인부터 문제 발생 시 시스템 수정, 복구 및 강화에 이르는 모든 작업을 포함합니다. 이 방법론의 쉽게 식별되는 구성 요소는 CI(연속 통합) 및 CD(지속적인 업데이트) 파이프라인입니다. CI/CD 파이프라인은 시스템을 생성하는 일련의 단계를 통해 커밋의 정보, 코드 및 리소스를 받습니다. 단계에는 빌드, 테스트 및 배포가 포함되며, 이 문서에서는 엔터프라이즈 환경의 파이프라인 내에서 랩을 효과적으로 사용하는 다양한 방법을 중점적으로 설명합니다. 

## <a name="benefits-of-using-labs-in-devops-workflow"></a>DevOps 워크플로에서 랩을 사용할 때의 이점 

### <a name="focused-access"></a>개선된 집중 
랩을 구성 요소로 사용하면 특정 에코시스템을 제한된 사용자 그룹에 연결할 수 있습니다. 일반적으로 공통 영역 또는 특정 기능에서 작업하는 팀 또는 그룹에는 랩이 할당되어 있습니다.   

### <a name="infrastructure-replication-in-the-cloud"></a>클라우드의 인프라 복제 
개발자는 소스 코드 및 도구가 있는 개발 상자를 포함하는 개발 에코시스템을 신속하게 설정할 수 있습니다. 또한 개발자는 프로덕션 구성과 거의 동일한 환경을 만들 수 있습니다. 이 환경은 더 빠른 내부 루프 개발에 도움이 됩니다. 

### <a name="pre-production"></a>사전 프로덕션 
CI/CD 파이프라인에서 랩을 진행하면 비동기 테스트를 위해 여러 다른 사전 프로덕션 환경 또는 머신을 동시에 실행하기가 더 쉬워집니다. 빌드 에이전트와 같은 여러 지원 인프라를 랩 내에서 배포하고 관리할 수 있습니다. 

## <a name="devops-with-devtest-labs"></a>DevTest Labs를 사용하는 DevOps 

### <a name="development--operation"></a>개발/작업 
랩은 기능 영역에서 작업하는 팀에 집중해야 합니다. 이러한 일반적인 집중이 가능하므로 도구, 스크립트 또는 Resource Manager 템플릿과 같은 영역별 리소스를 공유할 수 있습니다. 공통 포커스를 사용하면 부정적인 영향을 더 작은 그룹으로 제한하면서 더 빠르게 변경할 수 있습니다. 공유 리소스를 사용하면 개발자가 필요한 모든 코드, 도구 및 구성을 사용하여 개발 VM을 만들 수 있습니다. 리소스는 동적으로 만들거나 사용자 지정을 통해 기본 이미지를 만드는 시스템에서 만들 수 있습니다. 개발자는 VM을 만들 수 있으며, 랩에서 적절한 Azure 리소스를 만드는 데 필요한 템플릿을 기반으로 DevTest Labs 환경을 만들 수도 있습니다. 다른 사람에게 영향을 주지 않고 랩 환경에 대해 변경 또는 파괴적인 작업을 수행할 수 있습니다. 제품이 고객의 머신에 설치된 독립 실행형 시스템인 시나리오를 고려해 보세요. 이 시나리오에서 DevTest Labs는 코드의 더 빠른 내부 루프 테스트를 위해 아티팩트를 사용하여 소프트웨어를 설치하고 고객 구성을 미리 빌드하는 등 VM 만들기를 개선했습니다. 
  
## <a name="cicd-pipeline"></a>CI/CD 파이프라인 
CI/CD 파이프라인은 DevOps 중요한 구성 요소 중 하나입니다. 파이프라인은 개발자의 끌어오기 요청에서 코드를 이동하고, 기존 코드와 통합하고, 프로덕션 에코시스템에 배포합니다. 모든 리소스가 랩 내에 있을 필요는 없습니다. 예를 들어, Jenkins 호스트를 랩 외부에서 보다 지속적인 리소스로 설정할 수 있습니다. 랩을 파이프라인에 통합하는 몇 가지 구체적인 예는 다음과 같습니다. 

### <a name="build"></a>빌드 
빌드 파이프라인은 함께 테스트되어 릴리스 파이프라인으로 전달되는 구성 요소 패키지를 만드는 데 중점을 두고 있습니다. 랩은 빌드 에이전트 및 기타 지원 리소스의 위치로 빌드 파이프라인의 일부가 될 수 있습니다. 인프라를 동적으로 빌드하는 기능을 사용하면 더 많은 제어가 가능합니다. 랩에 여러 환경을 사용할 수 있는 기능을 통해 각 빌드를 비동기적으로 실행할 수 있습니다. 빌드 ID는 특정 빌드에 대한 리소스를 고유하게 식별하는 환경 정보의 일부입니다.   

빌드 에이전트의 경우 액세스를 제한하는 랩의 기능은 보안을 강화하고 실수로 인한 손상 가능성을 줄입니다.  

### <a name="test"></a>테스트 
DevTest Labs를 사용하면 CI/CD 파이프라인이 자동화된 수동 테스트에 사용할 Azure 리소스(예: VM 및 환경)의 생성을 자동화할 수 있습니다. VM은 빌드 프로세스의 정보를 사용하여 테스트에 필요한 다양한 사용자 지정 구성을 만드는 아티팩트 또는 수식을 사용하여 만들어집니다.   

### <a name="release"></a>해제 
DevTest Labs는 코드를 배포하기 전에 릴리스 섹션에서 확인하는 데 주로 사용됩니다. 이 프로세스는 빌드 섹션의 테스트와 비슷합니다. 프로덕션 리소스는 DevTest Labs 내에 배포하지 않아야 합니다. 

### <a name="customization"></a>사용자 지정 
Azure DevOps에는 특정 랩 내에서 VM 및 환경을 조작할 수 있는 기존 태스크가 있습니다. Azure DevOps Services CI/CD 파이프라인을 관리하는 한 가지 방법입니다. REST API를 호출하거나, PowerShell 스크립트를 실행하거나, Azure CLI 사용하는 기능을 지원하는 모든 시스템에 랩을 통합할 수 있습니다. 

일부 CI/CD 파이프라인 관리자에는 Azure 및 DevTest Labs 내에서 리소스를 관리할 수 있는 기존 오픈 소스 플러그 인이 있습니다. 파이프라인의 특정 요구 사항에 맞게 몇 가지 사용자 지정 스크립팅을 사용해야 할 수도 있습니다.  이 점을 염두에 두고 작업을 실행할 때 적절한 역할의 서비스 주체를 사용하여 랩에 액세스합니다. 서비스 주체는 일반적으로 랩에 대한 기여자 역할 액세스 권한이 필요합니다. 자세한 내용은 [Azure DevOps 연속 통합 및 배달 파이프라인에 Azure DevTest Labs 통합을 참조하세요.](devtest-lab-integrate-ci-cd.md) 
 